---
Q1: 한전검침송신 작업 시 특정 동호(예: 공동동호)가 포함되어 세대수 집계가 잘못되는 현상 발생 시 해결 방법은 무엇인가요?
A1: 특정 동호를 검침 송신에서 제외하려면, [단지관리 > 단지정보 > 동호생성] 메뉴로 이동한 뒤 우측 상단의 ‘단지보기’ 버튼을 클릭합니다. 해당 세대의 ‘한전 계좌’란에 입력된 숫자를 삭제하고 저장하면, 검침 송신 대상에서 제외됩니다.
T1: #한전검침송신 #세대수조정 #동호제외 #한전계좌삭제 #공동동호

---
Q2: 전기 또는 수도 검침 데이터를 엑셀로 업로드하려 할 때 ""해당하는 데이터 존재하지 않습니다""라는 오류 메시지가 나타나는데, 그 원인과 해결 방안은 무엇인가요?
A2: 이러한 오류는 검침을 진행할 동호 정보가 사전에 불러와 있지 않기 때문에 발생합니다. 이를 해결하기 위해서는 검침 화면에서 '월분수신' 버튼을 클릭하여 동호 및 전월데이터 정보를 먼저 불러와 시스템에 반영해야 하며,이 과정이 완료된 후 준비된 엑셀 파일(A열 동, B열 호, C열 전월 지침, D열 당월 지침 등 올바른 형식)을 '데이터업로드' 버튼을 통해 당월 및 사용량 항목을 선택하여 업로드를 진행하면 됩니다.
T2: #데이터업로드오류 #데이터없음 #월분수신 #동호수불러오기 #검침데이터 #엑셀업로드

---
Q3: 현재 청구된 수도 요금이 이전과 다른데, 올바른 요금으로 변경하려면 어떻게 해야 하나요?
A3: 청구된 수도 요금이 인상 전 요율로 적용되어 올바르지 않은 경우, 수도사업소에서 최신 수도 요금 조견표를 받아 팩스(02-6281-7170)로 보내 변경 요청하거나, 시스템 내에서 직접 요금 단가를 수정하여 올바른 요금으로 변경할 수 있습니다.
T3: #수도요금인상 #수도조견표

---
Q4: 검침값(사용량) 수기 수정 시 요금이 자동으로 변경되는 문제는 왜 발생하며, 사용량만 입력하고 요금은 변경되지 않도록 하려면 어떻게 해야 하나요?
A4: 검침값(사용량)을 수기 수정할 때 요금이 자동으로 변경되는 현상은 시스템에 요금이 자동 산출되도록 되어 있기 때문에 발생합니다. 사용량만 변경하려면 '데이터업로드' 방식으로 사용량을 업로드하시면 됩니다.
T4: #검침값수정 #요금자동변경 #사용량수정

---
Q5: 자료 업로드 후 요금이 제대로 반영되지 않을 때 어떻게 처리해야 하나요?
A5: 자료 업로드 후 요금이 정상적으로 반영되지 않는 경우, 시스템에 요금 재계산을 요청하여 해결할 수 있습니다. 상단의 '요금 계산' 메뉴에서 '계산 방식'을 누른 후 '사용량 및 요금 재계산'을 선택하고 '요금 계산' 버튼을 클릭하면 됩니다.
T5: #요금재계산 #사용량확인 #업로드오류 #요금반영 #시스템사용법 #청구요금

---
Q6: 한전 전기 요금 및 복지 할인이 정확하게 반영되지 않을 때, 어떻게 처리해야 하나요?
A6: 한전 전기 요금 및 복지 할인이 제대로 반영되지 않는 문제는 특정 설정값 누락 또는 일괄 처리 과정 미완료로 인해 발생할 수 있습니다. 이를 해결하려면, 한전 요금 조회 메뉴에서 검침 연월을 해당 월로 설정하고, '요금 다른 세대'와 '복지할인 다른 세대' 항목을 체크한 뒤 조회를 실행해야 합니다. 이후 하단에 뜨는 '일괄 계산' 버튼을 눌러 요금 및 할인을 일괄 적용하고 저장해야 정확한 금액이 반영됩니다.
T6: #한전요금 #전기요금 #복지할인 #요금반영 #일괄계산

---
Q7: 가스 검침 시 전월 데이터가 송수신되지 않거나 누락되는 이유는 무엇이며, 어떻게 해결할 수 있나요?
A7: 가스 검침 당월분 조회후 전월지침수신 클릭 후 전월 또는 통계 에 선택 후 실행하기 버튼으로 미수신된데이터를 수동드로 재수신 하신 후 작업 해주시면됩니다.
T7: #전월데이터미전송 #전월지침수신

---
Q8: 검침 '읽기 쓰기' 권한이 설정되어 있음에도 불구하고 데이터 입력 및 수정이 불가능합니다
A8: 고객님의 계정에는 검침 '읽기 쓰기' 권한이 정상적으로 설정되어 있습니다. 해당 문제는 일반적으로 이미 마감된 월의 데이터를 수정하거나 입력하려고 할 때 발생할 수 있습니다. 따라서, 작업하려는 검침 데이터의 월이 마감되지 않은 상태인지 먼저 확인해 주시기 바랍니다. 만약 마감되지 않은 월임에도 문제가 지속된다면, 시스템을 로그아웃한 후 재로그인하여 다시 시도해 보시기 바랍니다.
T8: #검침입력오류 #읽기쓰기권한 #데이터수정불가 #마감월데이터 #시스템재접속

---
Q9: 수도 요금 부과 시 특정 세대의 감면액이 누락되었을 경우, 기존에 적용된 감면액이 누적되는 문제의 해결 방안은 무엇인가요?
A9: 수도 요금 부과 시 다자녀 감면 등 특정 세대의 감면액이 실수로 누락되어 해당 감면액을 추가 입력하려 할 때, 기존에 적용된 감면액이 누적되어 계산되는 문제가 발생합니다. 이 문제를 해결하려면 '요금 계산' 화면에서 '요금 재계산' 기능을 실행해야 합니다. 이 기능을 사용하면 모든 감면액을 초기화하고 요금 계산 상태를 처음으로 되돌릴 수 있으므로, 이후 엑셀 업로드나 일괄 계산을 통해 전체 세대의 감면액을 다시 정확하게 적용하여 누락된 부분을 포함하여 올바른 요금을 부과할 수 있습니다.
T9: #수도요금 #감면액누락 #요금재계산 #감면액초기화 #일괄계산 #엑셀업로드

---
Q10: '요금 재계산' 기능을 사용할 경우, 이전에 엑셀 업로드 또는 일괄 계산으로 적용했던 요금 내역은 어떻게 처리되나요?
A10: 요금 재계산' 기능은 특정 세대의 감면액 누락으로 인한 누적 문제를 방지하고 전체 요금 계산을 정확하게 재설정하기 위해 설계되었습니다. 따라서 이 기능을 실행하면 이전에 엑셀 업로드나 일괄 계산을 통해 적용되었던 감면액을 포함한 모든 요금 계산 내역이 초기 상태로 되돌아가게 됩니다. 이는 시스템이 맨 처음 계산하는 상태로 돌아가는 것을 의미하며, 재계산 후에는 모든 감면액을 다시 적용하는 작업이 필요합니다.
T10: #요금재계산영향 #데이터초기화 #전체리셋 #감면액관리 #시스템동작

---
Q11: 수도료 감면 항목을 입력하는 필드가 비활성화되어 수정할 수 없는 원인과 해결 방법은 무엇인가요?
A11: 수도료 감면 항목이 흐리게 표시되어 수정이 불가한 이유는 검침 환경 등록의 '할인 적용' 설정이 '불가'로 되어 있었기 때문이며, 해당 설정을 '할인'으로 변경 후 저장하시면 정상적으로 감면 항목을 입력하고 적용할 수 있습니다.
T11: #수도료감면 #할인적용불가 #검침환경등록 #할인설정 #필드비활성화

---
Q12: 수도료 감면 금액이 고지서에 정상적으로 표기되는지 확인할 수 있나요?
A12: 수도료 감면 금액은 해당 할인 항목을 선택하여 적용 시 고지서에 할인된 금액으로 표기되며, 전체 유상세대 오른쪽에서 확인할 수 있습니다.
T12: #고지서표기 #할인금액표시 #수도료할인 #감면확인

---
Q13: 기존에 별도 금액으로 부과되던 수도료 감면 방식을 변경하여 이 방식으로 적용해도 문제가 없나요?
A13: 이전 방식인 별도 금액으로 수도료 감면을 부과하는 대신, 검침 환경 등록을 통해 해당 감면 항목을 설정하여 사용하는 방법 또한 단지별 부과 방식에 따라 가능하며 무방합니다.
T13: #별도금액대체 #부과방식 #수도료부과 #감면적용

---
Q14: 연간 전체 전기 및 수도 사용량을 조회하여 출력하고 싶어요. 어떻게 해야 하나요?
A14: 검침- 공통검침- 년간검침현황 에서 검침 종류별 조회시 모든세대의 월별 사용량이 조회됩니다.
T14: #연간사용량 #전기수도사용량 #공통검침 #년간검침현황

---
Q15: 전기 사용량이 적은 상가 세대의 TV 수신료가 자동으로 부과되지 않는 이유는 무엇인가요?**
A15: 전기 사용량이 50kWh 미만인 세대의 경우, 시스템상에서 TV 수신료가 자동으로 부과되지 않도록 설정되어 있기 때문입니다. 따라서, 상가 관리사무소에서 해당 세대에 TV 수신료 부과를 원할 경우 수동으로 입력해야 합니다.
T15: #TV수신료 #전기사용량 #자동부과제외 #50kWh미만 #상가고지서

---
Q16: 전기 사용량과 관계없이 상가 세대에 TV 수신료를 부과하려면 어떻게 해야 하나요?**
A16: 전기 사용량 미달로 TV 수신료가 자동으로 부과되지 않았을 경우, 검침 화면의 TV 수신료 입력 칸에 해당하는 금액을 직접 입력한 후 저장해야만 부과가 가능합니다.
T16: #TV수신료부과 #수동입력 #검침화면 #관리사무소 #금액입력

---
Q17: 2월 전기 검침 기간에 1월 사용량 데이터가 반영되어있는데 어떻게 수정해야 하나요?**
A17: 2월 전기 검침 기간에 1월 사용량 데이터가 잘못 반영된 경우, 기존 데이터를 직접 삭제하는 대신 시스템의 '전월 지침 수신' 기능을 활용하여 당월 지침과 전월 지침을 동일하게 초기화할 수 있습니다. 이후, 올바른 2월 당월 지침 데이터를 새로 업로드하여 기존 데이터를 갱신하시면 됩니다. 데이터 갱신 후에는 반드시 요금 계산을 다시 실행하여 최종 적용시켜야 합니다.
T17: #전기검침 #데이터오류 #지침수정 #전월지침수신 #당월지침업로드 #요금계산

---
Q18: 공동 사용량(공용 사용량)을 엑셀 외에 일괄적으로 입력하는 방법이 궁금합니다.**
A18: 공동 사용량은 '요금 계산' 메뉴 내의 '공용 사용량' 항목에서 직접 숫자를 입력하여 일괄 적용할 수 있습니다. 이 방식은 평형에 관계없이 모든 세대에 동일하게 적용됩니다.
T18: #공동사용량 #공용사용량 #사용량입력 #일괄적용 #요금계산

---
Q19: 입력한 공용 사용량이 고지서에 별도로 표기되나요?**
A19: 공용 사용량은 고지서에 따로 표시되지 않으며, 전체 전기 사용량에 합산되어 통합된 형태로 표기됩니다.
T19: #공용사용량 #고지서표기 #전기사용량 #표기방식

---
Q20: 공용 사용량을 추가하면 할인 요금제나 복지 할인 적용에 변동이 생기나요?**
A20: 일반 요금제의 경우 공용 사용량을 추가하더라도 상세 요금은 변경되지 않습니다. 다만, 복지 할인 대상자의 경우 공용 사용량이 합산되면서 총 사용량이 증가하므로, 최종 할인 적용 금액에는 변동이 발생할 수 있습니다.
T20: #할인요금제 #복지할인 #요금변동 #공용사용량합산

---
Q21: 검침 값에 따른 색상 변화 기준을 설정하고 싶습니다. 어떻게 설정할 수 있나요?
A21: 검침값에 따라 특정 색상(예: 노란색)으로 표시되게 하여 비정상적인 검침값을 시각적으로 빠르게 확인하기 위함입니다. 이를 설정하려면 **환경 설정 > 검침 환경 등록** 메뉴로 이동하여, 전기 또는 수도 항목을 선택한 후 **'에러 체크 기준'**에 원하는 숫자를 입력하고 저장하면 됩니다. 기본 설정값은 전기 150, 수도 30으로 되어 있으며, 필요에 따라 1년 평균 사용량 등 원하는 값으로 변경하여 적용할 수 있습니다.
T21: #검침값색상설정 #에러체크기준 #환경설정 #검침환경등록 #시각적확인

---
Q22: 수도 검침값에 소수점을 표시하고 싶습니다. 설정 방법을 알려주세요.
A22: 검침 환경 등록' 에서 수도 항목을 선택한 후 '소수' 항목의 값을 원하는 자릿수(예: 두 자리)로 변경하여 저장하면 됩니다. 이 설정은 상수도에 공통으로 적용되어 검침값을 더 세밀하게 확인할 수 있습니다.
T22: #수도검침소수점 #소수점설정 #검침정확도 #환경설정

---
Q23: 수도 및 온수/난방의 기본 단가와 요금 계산 방식은 어떻게 되나요?
A23: 수도, 온수, 난방 모두 기본 단가가 시스템에 별도로 등록되어 있지 않으며, 조견표 계산 방식이 아닌 **단가 계산 방식**으로 요금이 산정됩니다. 따라서 요금 계산 시 **직접 단가를 입력하고 저장**해야 요금 계산이 완료됩니다. 시스템 설정 화면에서 조견표로 표시될 수 있으나, 실제 계산 방식은 단가를 직접 입력하는 방식입니다.
T23: #수도단가 #온수단가 #난방단가 #요금계산방식 #단가입력 #조견표오해

---
Q24: 검침 입력 데이터를 사용자가 직접 삭제할 수 없나요?**
A24: 네, 검침 데이터는 시스템 정책상 사용자 본인이 직접 삭제할 수 없으며, 관리자 권한을 가진 상담사를 통해 삭제를 요청하셔야 합니다, 다만 엑셀 업로드를 통해 0값으로 업로드는 가능합니다.
T24: #데이터삭제권한 #관리자요청 #시스템정책#엑셀업로드#0값

---
Q25: 공실 세대의 전기료가 입주자에게 부과되는 이유는 무엇이며, 어떻게 해결할 수 있나요?**
A25: 공실 세대의 전기료가 입주자에게 부과되는 주된 원인은 전기 검침 화면에서 기본적으로 '입주자'로 입력되기 때문이며, 이를 해결하기 위해서는 '검침' 메뉴 내 '분리 검침'의 '전기 분리 검침'으로 이동하여 사업소 항목에 사용량 또는 사용 요금을 입력하고, 입주자 항목의 금액은 삭제하여 처리해야 합니다.
T25: #공실세대 #전기료부과 #입주자 #사업소 #분리검침 #전기분리검침 #관리비

---
Q26: 특정 검침 데이터(난방, 온수, 수도)를 시스템에서 삭제하고 '조회된 데이터가 없습니다'로 표시되도록 요청하려면 어떻게 해야 하나요?**
A26: 특정 검침 데이터(예: 난방, 온수, 수도 검침)를 시스템에서 삭제하고 해당 월의 페이지에 '조회된 데이터가 없습니다'로 표시되도록 하려면, 고객 시스템의 '게시판' 메뉴로 이동하여 '글쓰기' 기능을 통해 삭제 요청을 작성해야 합니다. 요청 내용에는 삭제를 원하는 검침 종류(예: 온수 검침, 난방 검침, 분리 검침 등)와 정확한 검침 기간(예: 2025년 2월 1일 ~ 2월 28일)을 명시해야 하며, 작성 후 반드시 '저장' 버튼을 눌러 제출해야 합니다.
T26: #검침데이터삭제 #데이터클리어 #게시판이용 #삭제요청방법 #조회데이터없음

---
Q27: 검침 데이터 삭제 시, 특정 입주자(예: SH 입주자)의 데이터만 선택적으로 삭제할 수 있나요?**
A27: 검침 데이터는 특정 입주자(예: SH 입주자)의 데이터만을 선택하여 삭제할 수 없으며, 요청하신 검침 종류(예: 수도, 온수, 난방)와 월에 해당하는 모든 데이터(입주자, 소유자, SH 등)가 일괄적으로 삭제됩니다.
T27: #선택삭제불가 #검침종류별삭제 #월별삭제 #전체삭제 #데이터삭제정책

---
Q28: 입주민이 난방 바우처 잔액을 고지서나 시스템에서 직접 확인할 수 있나요?**
A28: 난방 바우처는 전기 바우처와 달리 매달 지역 난방 공사에서 새로 다운로드받아 적용되기 때문에 이월되는 잔액이 발생하지 않아 고지서나 시스템에서는 잔액이 표기되지 않으며, 입주민이 잔액을 문의할 경우 전화상으로만 안내해 드릴 수 있습니다.
T28: #바우처잔액조회불가 #이월불가 #전화안내

---
Q29: 분리검침 내의 '입주 분리' 기능과 `전기 검침` 내의 '원격 검침' 기능은 어떤 차이가 있으며, 지침(검침값)까지 분리 계산하려면 어떤 기능을 사용해야 하나요?**
A29: 분리검침 내 '입주 분리' 기능은 주로 총 사용량의 요금에서 입주자 요금을 제외한 나머지를 사업소 요금으로 계산하는 '요금 기준'의 분리 기능입니다. 반면, `전기 검침` 내 '원격 검침' 기능은 전월 및 당월 `지침(검침값)`과 `사용량`을 기준으로 전체 사용량에서 입주자 사용량을 제외한 나머지를 사업소 사용량으로 '자동 분리 계산'해 주는 기능입니다. 따라서 지침까지 정확하게 분리하여 사용량을 자동 계산하고자 할 때는 `원격 검침` 기능을 활용해야 합니다.
T29: #입주분리 #원격검침 #지침분리 #사용량계산 #요금계산차이

---
Q30: 아파트 단지의 전기 요금을 분리하여 계산할 때, 입주자의 사용량과 사업소(공용 부분)의 사용량을 어떻게 입력하고 계산하나요?**
A30: 아파트 단지의 전기 요금을 분리 계산하기 위해서는 먼저 `원격 검침` 기능을 통해 해당 월의 전체 사용량(입주자+사업소 합산)을 입력합니다. 이후 개별 `입주자`들의 전월 및 당월 지침을 입력하여 사용량을 확정합니다. 이 상태에서 `원격 검침`의 '원격 버튼'을 누르면, 총 사용량에서 입주자들의 사용량을 제외한 나머지가 `사업소` 사용량으로 자동 계산되어 입력됩니다. 즉, 사업소 사용량을 별도로 일일이 입력할 필요 없이 시스템에서 자동으로 계산됩니다.
T30: #전기요금분리 #원격검침 #사업소사용량 #입주자사용량 #자동계산

---
Q31: 수도 검침 시 일괄 계산에서 마이너스 금액을 잘못 입력했을 경우, 어떻게 수정할 수 있나요?**
A31: 수도 검침 시 일괄 계산 과정에서 마이너스 금액을 잘못 입력한 경우, 다른 값을 입력하지 않고 요금계산 기능을 다시 실행하면 사용량 기준 요금이 재계산 되어  원래 금액으로 복구됩니다.
T31: #수도검침 #일괄계산 #마이너스금액 #입력오류 #요금복구

---
Q32: 전기 요금 계산 시 '사용량 및 요금 재계산' 기능을 사용할 경우, 수동으로 수정한 사용량에 어떤 영향이 있나요?**
A32: 사용량 및 요금 재계산' 기능은 입력된 지침을 기준으로 사용량을 재계산하고 요금도 재계산하는 방식이므로, 지침 변동 없이 사용량만 수동으로 수정한 경우에는 이 기능 사용 시 수정한 사용량이 지침에 따라 다시 원래대로 되돌아갈 수 있습니다. 따라서, 수동으로 사용량을 조정한 경우에는 '사용량 및 요금 재계산' 대신 '요금 재계산' 버튼만 사용하거나, 지침 자체를 수정하는 방법을 고려해야 사용량 변동 없이 데이터가 유지될 수 있습니다.
T32: #사용량재계산 #요금재계산 #지침기준 #데이터유지

---
Q33: 단지 정보 등록 및 검침 환경 설정에 '저압'으로 표시되어 있는데, 실제 한전 계약은 '고압'인 것 같습니다. 어떻게 확인하고 처리해야 하나요?**
A33: 단지 정보 등록 및 검침 환경 설정에 계약 종별이 실제 한전 계약 내용과 다르게 '저압'으로 되어 있어 혼동이 발생했습니다. 정확한 전기 요금 계산을 위해 우선 한국전력공사(한전)에 문의하여 단지의 실제 계약 종별(고압 또는 저압)을 명확하게 확인한 후, 시스템 설정을 그에 맞춰 변경해야 합니다.
T33: #계약종별 #고압 #저압 #설정오류 #한전문의 #시스템설정

---
Q34: 이지스 시스템에서 상가 전기 요금을 계산하려면 어떻게 해야 하나요?**
A34: 이지스 시스템에서 상가 전기 요금이 주택용 조견이 아니라면, 전기검침 메뉴의 우측 파란색 요금 계산 버튼을 클릭한 후, 세 번째 항목에서 직접 단가를 입력후 요금계산 버튼을 눌러야 계산됩니다.
T34: #이지스시스템 #전기요금계산 #단가등록방법 #전기검침

---
Q35: 조견표 요율 변경 후 요금 계산 반영 방법**
A35: 조견표에 요율을 변경하거나 새로 등록한 후, 변경사항이 요금 계산에 즉시 반영되지 않는 문제는 시스템 내부 데이터 갱신이 필요하기 때문입니다. **조견표 변경 사항을 저장한 후에는 해당 화면에서 '새로고침(동그란 화살표 아이콘)'을 클릭하거나, ERP 시스템을 완전히 나갔다가 다시 로그인하여 요금 계산을 재실행해야 변경된 요율이 적용됩니다.**
T35: #요율변경 #요금반영 #새로고침 #ERP재실행 #데이터갱신

---
Q36:  XPERP 시스템에서 난방비 계산 데이터를 저장했는데, 다시 수정하거나 재계산할 수 있는지 궁금합니다.**
A36:  XPERP 시스템에서 난방비 계산 데이터를 저장했더라도, 해당 작업이 최종 부과마감 처리되지 않았다면 다시 수정하거나 재계산 작업을 진행하실 수 있습니다.
T36: #XPERP #난방비계산 #데이터수정 #재계산 #저장기능 #마감처리

---
Q37: 전기 지침을 업로드한 후 사용량이 비정상적으로 계산되거나 이상하게 표시될 때 어떻게 해야 하나요?**
A37: 전기 지침 업로드 후 사용량이 비정상적으로 계산되는 현상은 당월 지침이 제대로 저장되지 않았거나 시스템의 재계산 과정이 필요하기 때문입니다. 이를 해결하기 위해서는 당월 지침을 먼저 정확히 저장한 다음, 요금 계산 메뉴로 이동하여 '사용량 및 요금 재계산' 옵션을 체크하고 다시 요금 계산을 실행해야 합니다.
T37: #전기지침 #사용량계산오류 #요금재계산 #지침업로드 #데이터오류

---
Q38: 수도 검침 메뉴에서 이전 달 검침값을 불러와 당월 검침값을 입력하는 방법이 궁금합니다.**
A38: 수도 검침 데이터가 자동으로 입력되지 않을 경우, 수도 검침 메뉴에서 '수신'을 클릭하신 후 '전월 지침'을 체크하고 '실행하기'를 누르시면 전월 지침이 당월에 자동으로 입력되므로, 이후 당월의 실제 지침을 입력하여 문제를 해결하실 수 있습니다. 모든 수정을 완료하신 후에는 반드시 해당 내용에 대해 담당 부서에 글을 남겨주셔야 합니다.
T38: #수도검침 #검침값입력 #전월지침 #당월지침 #데이터입력 #수도검침메뉴 #수정완료보고

---
Q39: 전기 요금 고지서의 당월 소계에 TV 수신료가 포함되어 청구되나요?**
A39: 전기 요금 고지서의 당월 소계(전기 요금 부분)에는 TV 수신료가 포함되지 않으며, 해당 요금은 고지서 하단의 총 합계 금액에 포함되어 청구됩니다.
T39: #TV수신료 #전기요금 #당월소계 #합계금액 #청구내역

---
Q40: 수도 조견표는 자동으로 업데이트되나요?**
A40: 수도 조견표는 자동으로 업데이트되지 않으므로, 직접 수정하시거나 고객센터에 수정 요청을 해주셔야 합니다.
T40: #수도조견표 #업데이트 #자동업데이트 #수정요청 #수동수정

---
Q41: 수도 요금표 변동 내용을 고객센터에 어떻게 요청할 수 있나요?**
A41: 수도 요금표 변동 적용을 요청하시려면, 해당 요금표를 팩스로 보내실 때 단지 코드와 함께 '요금표 변동 적용 요청'이라고 명시하여 접수해야 합니다.
T41: #수도요금표 #변동요청 #팩스접수 #단지코드 #요금표적용

---
Q42: 온수와 수도 요금 계산 화면을 동시에 열어둘 수 없나요?**
A42: 온수와 수도 요금 계산 화면을 동시에 열어둘 경우 시스템 오류가 발생할 수 있으므로, 각 요금을 계산할 때는 한 화면을 완료하고 저장한 후 다른 화면으로 전환하여 진행해야 합니다.
T42: #화면동시사용 #시스템오류 #계산화면전환

---
Q43: 수도 요금 계산 완료 후 온수 요금이 제대로 합산되었는지 어떻게 확인할 수 있나요?**
A43: 수도 요금 계산을 완료하면 온수 요금이 자동으로 합산되어 수도 검침 화면에 표시됩니다. 사용자는 해당 화면에서 총 금액을 직접 확인하여 온수 요금이 올바르게 합산되었는지 검토할 수 있으며, 별도의 통합 비교 화면은 제공되지 않아 수동 확인이 필요합니다.
T43: #요금합산 #수도요금확인 #온수요금확인 #수동확인

---
Q44: 온수 및 수도 요금 계산은 어떤 순서와 방법으로 진행해야 하나요?**
A44: 온수와 수도 요금을 정확히 계산하기 위해서는 먼저 온수 검침 값을 입력하고 해당 단가를 적용하여 온수 요금을 계산한 후 저장해야 합니다. 이후 수도 검침 화면으로 이동하여 수도 검침 값을 입력하고 수도, 하수, 물이용 단가를 각각 입력하여 재계산을 실행하면 온수 요금이 합산된 총 수도 요금을 확인할 수 있습니다.
T44: #온수요금 #수도요금 #요금계산순서 #검침방법 #단가입력

---
Q45: 난방 검침 메뉴에서 전월 지침값은 뜨지만, 전월 사용량은 조회되지 않습니다. 어떻게 해야 하나요?
A45: 난방 검침 메뉴에서 전월 사용량이 자동으로 표시되지 않는 문제는 '전월 지침 수신' 기능 내 '통계'를 선택하고 '실행하기' 버튼을 클릭하여 해결할 수 있습니다. 난방 검침 화면에서 '조회' 버튼 하단의 '전월 지침 수신'을 선택하신 후, 나타나는 옵션 중 '통계'를 선택하고 '실행'하시면 전월 사용량이 정상적으로 조회됩니다.
T45: #난방검침 #전월사용량 #조회오류 #전월지침수신 #통계 #데이터조회

---
Q46: ERP 시스템에서 한전 에너지 캐시백으로 지급되는 금액을 확인할 수 있나요?
A46: ERP 시스템은 한전 에너지 캐시백 금액을 직접 입력하는 용도로 활용되며, 해당 금액은 한전에서 제공하는 자료이므로 정확한 지급액 확인을 위해서는 한전에 직접 문의해야 합니다.
T46: #ERP #에너지캐시백 #한전 #금액확인 #시스템제한

---
Q47: 전기 요금의 '보장 공제 할인'이 어떤 기준으로 적용되는지 궁금합니다. 특정 사용량에 따라 할인이 적용되지 않거나 금액이 달라지는 원인과 확인 방법이 있을까요?
A47: 문의하신 전기 요금의 '보장 공제 할인'은 '전기 사용량제'에 따라 월별 전력 사용량 200kWh 이하인 가정에 적용되며, 해당 기준을 초과할 경우 할인이 제외되므로 현재 사용량에 따라 할인 여부 및 금액이 달라질 수 있습니다.
T47: #전기요금 #할인기준 #전기사용량제 #사용량할인 #보장공제 #kWh

---
Q48: ERP 시스템에 소수점이 포함된 엑셀 데이터를 업로드할 수 없는 원인과 해결 방안은 무엇인가요?**
A48: ERP 시스템의 검침값 환경 기본 설정이 정수형식으로 되어 있어 소수점이 있는 엑셀 데이터는 업로드되지 않습니다. 따라서 업로드 전에 엑셀 파일 내에서 소수점을 제거하여 데이터를 정수 형태로 변환해야 합니다. 소수점사용을 원하시면 단지관리> 환경설정> 검침환경등록 > 오른쪽 기본환경 검침자리수 정수 조정 바랍니다.
T48: #엑셀업로드 #소수점데이터 #ERP시스템 #정수형식 #데이터변환

---
Q49: 상수도 요금 조견표가 자동으로 변경되지 않는데, 어떻게 해야 하나요?**
A49: 상수도 요금 조견표는 자동으로 반영되지 않으므로, 변경된 요율표를 게시판에 첨부하여 설정 요청을 해주시면 시스템에 반영됩니다.
T49: #상수도요금 #조견표 #요율표 #게시판요청 #자동반영

---
Q50: 전기 검침 데이터를 엑셀 파일로 변환하여 다운로드하는 방법은 무엇인가요?**
A50: 전기 검침 데이터를 엑셀 파일로 변환하여 다운로드하려면, 전기 검침 화면에서 아래의 스크롤 바를 오른쪽 끝까지 이동하여 보이는 '에러 내용' 열의 빈칸을 더블 클릭하면 엑셀 파일이 다운로드됩니다.
T50: #전기검침 #엑셀변환 #데이터다운로드 #에러내용 #스크롤바 #더블클릭

---
Q51: 입주자 및 사업소의 분리 계산이 완료된 전기 사용량 데이터를 한전(한국전력공사)으로 송신할 때 어떤 절차를 거쳐야 하나요?
A51: 입주자와 사업소의 분리 계산이 완료된 전기 사용량 데이터를 한전으로 송신할 때에는 `검진 송신 작업` 단계에서 '분리 합산' 옵션을 반드시 체크해야 합니다. 이 옵션을 체크해야만 입주자와 사업소의 개별 사용량이 합산된 총 사용량이 한전으로 정확하게 전송되어, 단지 전체의 사용량으로 인식될 수 있습니다.
T51: #한전송신 #분리합산 #검진송신 #데이터전송 #사용량합산

---
Q52: ERP 시스템에서 전기 요금 조견표를 찾을 수 없는 이유와 고객 문의 시 안내 방안이 궁금합니다.
A52: ERP 시스템에는 전기 요금 조견표가 별도로 등록되어 있지 않으며, 기본 요금은 고객의 사용량에 따라 자동으로 계산되어 부과됩니다. 따라서 고객 문의 시 기본 요금이 사용량에 따라 달라짐을 안내하고, 정확한 기본 요금 부과 기준 및 상세 조견표는 한국전력공사(한전)에 직접 문의하여 확인하도록 안내해 주시면 됩니다.
T52: #전기요금 #기본요금 #조견표 #ERP시스템 #사용량별부과 #한전문의 #고객안내

---
Q53: 온수 검침 데이터를 입력했음에도 시스템에서 확인되지 않거나 누락되는 원인은 무엇이며, 어떻게 해결할 수 있나요?
A53: 고객님 시스템에서 특정 동(4동)의 온수 검침 데이터가 입력 후에도 보이지 않거나 누락된 것으로 확인되는 현상은 시스템 표시 오류 또는 데이터 처리 문제로 추정되며, 현재 원인 파악 및 해결을 위해 담당 부서로 해당 문제가 전달되어 상세 확인 및 조치가 진행될 예정입니다.
T53: #온수검침 #데이터누락 #데이터미확인 #시스템오류 #표시오류 #담당부서이관 #문제해결

---
Q54: 아파트 단지의 전기 요금을 분리하여 계산할 때, 입주자의 사용량과 사업소(공용 부분)의 사용량을 어떻게 입력하고 계산하나요?
A54: 아파트 단지의 전기 요금을 분리 계산하기 위해서는 먼저 `원격 검침` 기능을 통해 해당 월의 전체 사용량(입주자+사업소 합산)을 입력합니다. 이후 개별 `입주자`들의 전월 및 당월 지침을 입력하여 사용량을 확정합니다. 이 상태에서 `원격 검침`의 '원격 버튼'을 누르면, 총 사용량에서 입주자들의 사용량을 제외한 나머지가 `사업소` 사용량으로 자동 계산되어 입력됩니다. 즉, 사업소 사용량을 별도로 일일이 입력할 필요 없이 시스템에서 자동으로 계산됩니다.
T54: #전기요금분리 #원격검친 #사업소사용량 #입주자사용량 #자동계산

---
Q55: `분리 검침` 내의 '입주 분리' 기능과 `정기 검침` 내의 '원격 검침' 기능은 어떤 차이가 있으며, 지침(검침값)까지 분리 계산하려면 어떤 기능을 사용해야 하나요?
A55: `분리 검침` 내 '입주 분리' 기능은 주로 총 사용량의 요금에서 입주자 요금을 제외한 나머지를 사업소 요금으로 계산하는 '요금 기준'의 분리 기능입니다. 반면, `정기 검침` 내 '원격 검진' 기능은 전월 및 당월 `지침(검침값)`과 `사용량`을 기준으로 전체 사용량에서 입주자 사용량을 제외한 나머지를 사업소 사용량으로 '자동 분리 계산'해 주는 기능입니다. 따라서 지침까지 정확하게 분리하여 사용량을 자동 계산하고자 할 때는 `원격 검침` 기능을 활용해야 합니다.
T55: #입주분리 #원격검침 #지침분리 #사용량계산 #요금계산차이

---
Q56: 수도 요금 감면 금액 변경 후 재계산 시 변경된 금액이 적용되지 않습니다. 어떻게 해야 하나요?
A56: 수도 요금 감면 금액 변경 후에도 변경된 내용이 적용되지 않는 경우, 해당 수도 검침 탭이 새로고침되지 않아 발생할 수 있습니다. 할인 금액 변경 및 저장을 완료한 후, 요금 계산을 진행하기 전에 기존에 열려있던 수도 검침 탭의 '조회 저장' 옆 '새로고침' 버튼을 눌러 적용된 내용을 불러온 다음 요금을 재계산하시면 정상적으로 반영됩니다.
T56: #수도요금감면 #금액변경 #재계산미적용 #새로고침 #검침탭 #요금반영

---
Q57: 난방 검침 데이터를 수정했는데, 다음날 다시 원래대로 되돌아가 저장되지 않는 원인과 해결 방안은 무엇인가요?
A57: 난방 검침 데이터 수정 시, `전월 지침`이 `당월 지침`보다 큰 비정상적인 값으로 변경될 경우 ""지정된 전체 자릿수보다 큰 값이 허용됩니다""와 같은 오류 메시지가 발생하여 수정된 내용이 정상적으로 저장되지 않고 이전 값으로 되돌아가는 현상이 발생합니다. 이를 해결하려면, `전월 지침`과 `당월 지침` 간의 논리적 오류(예: `전월 지침` > `당월 지침`이 발생하는 경우)를 포함한 모든 검침 데이터를 올바르게 수정한 후, **한 번에 저장해야 시스템에서 '정상적으로 처리가 완료되었습니다'라는 메시지와 함께 변경사항이 반영됩니다.**
T57: #난방검침 #데이터저장오류 #지침값오류 #저장실패 #원인과해결 #데이터유효성

---
Q58: 지정된 전체 자릿수보다 큰 값이 허용됩니다""라는 오류 메시지가 뜨면서 저장이 안 되는 이유와 해결책은 무엇인가요?
A58: 이 오류 메시지는 주로 `당월 지침`이 `전월 지침`보다 작게 입력되는 등 검침값 자체의 논리적 오류로 인해 시스템이 정상적인 사용량으로 인식하지 못할 때 나타납니다. 이로 인해 수정된 데이터가 저장되지 않고 이전 상태로 되돌아가는 문제가 발생합니다. 해결책으로는, 오류가 발생하는 모든 검침 값을 `당월 지침`이 `전월 지침`보다 크거나 같도록 정확하게 수정하고, **모든 수정 작업을 마친 후 일괄적으로 저장**하여 시스템이 '정상적으로 처리가 완료되었습니다'라는 메시지를 표시하도록 해야 합니다. 이 메시지가 표시되어야만 데이터가 정상적으로 저장된 것입니다.
T58: #오류메시지 #저장오류 #계량기지침 #논리적오류 #일괄저장 #정상처리 #해결방안

---
Q59: 가스 검침 데이터 업로드 시 금액은 반영되었으나 사용량이 누락된 이유는 무엇인가요?
A59: 고객이 업로드한 엑셀 파일의 사용량 필드를 비워두었기 때문에 금액 정보만 반영되고 사용량은 누락되었습니다. 시스템은 파일에 입력된 데이터만 반영하므로, 사용량 정보를 함께 업로드하려면 엑셀 파일 내 해당 필드에 데이터를 직접 입력해야 합니다.
T59: #가스검침 #데이터누락 #사용량미반영 #엑셀업로드 #데이터입력오류

---
Q60: 올바른 가스 검침 데이터 업로드를 위한 해결 방안은 무엇인가요?
A60: 가스 검침 데이터에 금액과 사용량을 모두 포함하여 업로드하려면, ERP 시스템에서 제공하는 업로드 양식(엑셀 파일)에 맞춰 동/호수, 전월 사용량, 당월 사용량 등의 정보를 정확하게 입력한 후 다시 업로드해야 합니다. 이 과정을 통해 입주민에게 금액과 더불어 정확한 사용량 정보를 함께 제공할 수 있습니다.
T60: #데이터업로드 #ERP시스템 #업로드양식 #사용량반영 #데이터정확성

---
Q61: 전기 검진 화면에서 데이터를 파일로 저장하는 방법을 알고 싶습니다.
A61: 전기 검진 화면에서 데이터 저장 기능이 명확하지 않아 혼란스러우셨을 수 있습니다. 해당 화면에서 데이터를 파일로 저장하려면, 스크루바(스크롤바) 우측에 있는 '에러 내용' 칸을 더블 클릭하시면 CSV 파일 형태로 다운로드 받으실 수 있습니다.
T61: #데이터저장 #파일다운로드 #CSV파일 #전기검진화면 #에러내용 #더블클릭

---
Q62: 인천시 다자녀 감면 신청 시 관련 입력 항목이 보이지 않아 문의합니다.
A62: 인천시 다자녀 감면 입력 항목이 일시적으로 보이지 않았던 현상은 시스템 업데이트가 이루어지기 전의 상황으로, 현재는 업데이트가 완료되어 정상적으로 입력 가능합니다.
T62: #인천시다자녀감면 #입력항목누락 #시스템업데이트 #정상화

---
Q63: 수도 요금을 단가로 부과하는 경우, '검침 환경 등록'에서 '수도 요금 산정 기준'을 '계산'으로 설정하고 상수도 요금만 입력했을 때 하수도 및 물이용부담금이 자동으로 산정되는 것에 대한 혼동이 있습니다. 어떻게 처리하는 것이 맞나요?
A63: 검침 환경 등록'에서 '수도 요금 산정 기준'을 '계산'으로 설정하고 수도 단가만 입력하여 요금을 계산하는 경우, 조견표에 따른 하수도 및 물이용부담금은 자동으로 산정되지 않습니다. 이는 해당 설정이 조견표 기준을 따르지 않고 입력된 단가로만 요금을 계산하기 때문이므로, 단가 부과 방식에 적합한 설정입니다.
T63: #수도요금산정 #검침환경등록 #요금계산기준 #단가부과 #조견표미적용

---
Q64: 수도 요금을 분리 부과할 때, 등록해 둔 할인(감면) 요금이 자동으로 적용되지 않고 '수도 검침' 메뉴에서 직접 다시 계산해야 하는 것이 맞나요?
A64: 수도 요금을 분리 부과할 경우, 할인(감면) 금액이 자동으로 적용되지 않아 '수도 검침' 메뉴에서 직접 재계산을 해야 하는 것이 맞습니다. 이는 '수도 분리 검침' 기능에서는 감면 항목 입력란 자체가 제공되지 않아 감면 금액이 반영되지 않기 때문입니다. 따라서, 감면 적용을 위해서는 '수도 검침' 메뉴를 통해 수동으로 처리해야 합니다.
T64: #수도요금할인 #감면적용 #분리검침 #수도검침 #할인미적용

---
Q65: 특정 세대에 TV 수신료가 부과되지 않은 원인과 해결 방안은 무엇인가요?
A65: 면제 세대가 아님에도 불구하고 TV 수신료가 부과되지 않은 원인은 시스템상에 해당 세대의 TV 대수가 0으로 잘못 설정되어 있었기 때문입니다. 이를 해결하기 위해서는 시스템에서 TV 대수를 정확하게 수정하여 정상적으로 수신료가 부과되도록 조치해야 합니다.
T65: #TV수신료 #미부과 #TV대수오류 #시스템설정오류 #수신료부과정상화

---
Q66: 전기 요금에 포함되어 부과되는 TV 수신료를 면제받고 싶은데, 어떻게 해야 하나요?
A66: 전기검침 메뉴에서  해당월 조회후  tv면제구분에서 선택 가능합니다.
T66: #TV수신료 #전기요금 #수신료면제

---
Q67: 모바일 검침 사용 매뉴얼은 어디에서 확인할 수 있나요?
A67: 모바일 검침 사용 매뉴얼은 ERP 시스템 내 '검침' 메뉴 하단에 있는 '검침 매뉴얼' 에서 내용을 통해 확인하실 수 있습니다.
T67: #사용매뉴얼 #ERP시스템 #검침메뉴얼

---
Q68: 특정 호실에 대한 수도료 부과를 중지하려면 어떻게 해야 하나요?
A68: 해당 호실은 과거 수도료가 부과된 이력이 있으나, 향후 부과를 원치 않을 경우 수도 검침 메뉴에서 해당 호실의 사용량이나 요금 계산을 진행하지 않으면 됩니다.
T68: #수도료부과중지 #요금계산제외 #수도검침

---
Q69: 음식물 처리비 사용량 데이터가 소수점 이하 두 자리까지 표기되지 않고 정수로만 표시되는 문제는 무엇인가요?
A69: 음식물 처리비 사용량 데이터가 소수점 이하 두 자리까지 표기되지 않고 정수로만 표시되는 문제는, 시스템이 해당 사용량에 대해 정수 표기로 설정되어 있었기 때문입니다. 단지관리>환경설정>검침환경등록 메뉴에서 해당 검침 항목 선택 후 검침 자리수 소수 2로 넣고 저장하시면 됩니다.
T69: #소수점표기 #사용량표기 #시스템설정 #데이터표기오류

---
Q70: 전기 검침 후 할인 요금이 표시되지 않습니다. 어떻게 해야 하나요?
A70: 전기 검침 후 할인 요금이 표시되지 않는 경우, 요금 계산이 완료되지 않았기 때문입니다. 문제 해결을 위해 '요금 사용량 및 요금 재계산' 기능을 실행하시면 할인이 정상적으로 적용되어 표시됩니다.
T70: #할인미적용 #요금재계산 #전기검CLA #요금표시오류

---
Q71: 매번 요금 재계산을 해야 하는 이유가 궁금합니다.
A71: 새로운 데이터를 업로드했거나 검침 단말기를 사용한 경우, 시스템이 해당 변경사항을 반영하여 정확한 요금을 산정하기 위해 '요금 재계산' 과정이 필요합니다. 이는 최신 정보가 요금에 반영되도록 하는 필수적인 절차입니다.
T71: #요금재계산필요성 #데이터업로드 #검침단말기 #정확한요금산정

---
Q72: 이전 달에 계량기를 교체한 세대의 검침값에 오류가 있어 수정하고 싶습니다. 마감된 이전 달의 검침값을 수정하는 것이 가능한가요?
A72: 마감된 이전 달의 검침값은 부과 금액 불일치 발생 등 시스템상 수정이 불가하며, 해당 세대의 문제는 단지 자체적으로 내용을 기록하고 이번 달 사용량에 맞춰 반영해야 합니다.
T72: #검침값수정불가 #마감된데이터 #계량기오류 #내부기록 #당월반영

---
Q73: 전기 검침 화면에 노란 막대 또는 배경이 나타나는 이유와 해당 표시 기준을 변경하는 방법은 무엇인가요?
A73: 전기 검침 화면의 노란 막대나 배경은 해당 세대의 '전년 최대 사용량'을 나타내며, 이는 현재 검침된 사용량이 해당 세대가 과거에 기록한 최고 사용량에 도달했거나 초과했음을 의미합니다. 이 기준은 단지 전체의 최고치가 아닌, 각 세대별 최고치 기준입니다. 이러한 노란색 표시의 기준은 관리자 설정에 따라 변경할 수 있습니다. 시스템 좌측 메뉴에서 '단지 관리'를 선택한 후, '환경 설정'을 클릭하고 '검침 환경 등록'으로 이동합니다. 우측 화면의 '기본 환경' 섹션에서 '전기' 항목을 찾은 뒤, 세 번째 칸에 있는 '에러 체크 기준' 값을 원하는 대로 수정하시면 노란색 표시가 나타나는 기준을 조정할 수 있습니다.
T73: #전기검침 #노란막대 #최대사용량 #전년최대사용량 #에러체크기준 #환경설정 #기준조정 #관리자설정

---
Q74: 데이터를 업로드하고 저장했는데도 요금이 올바르게 계산되지 않는 경우 어떻게 해야 하나요?
A74: 데이터 업로드 후 요금이 올바르게 계산되지 않았다면, 저장 완료 후 '요금 계산' 버튼을 눌러 '사용량 및 요금 재계산'을 실행하여 최종 금액을 저장해야 합니다.
T74: #요금계산 #데이터반영 #재계산

---
Q75: 관리비 정산 시 수도 사용량이 비정상적으로 높게 출력되거나 업데이트되지 않는 원인과 해결 방안은 무엇인가요?
A75: 관리비 정산 과정에서 수도 사용량이 비정상적으로 높게 표시되거나 업데이트되지 않는 현상은 온수 검침 입력 후 '엔터(Enter)' 키를 누르지 않고 마우스만으로 다음 항목으로 이동하여 사용량이 정상적으로 계산되지 않았기 때문 입니다. 시스템은 온수 사용량과 수도 사용량을 합산하여 계산하므로, 온수 당월 지침 값을 입력한 후에는 반드시 엔터 키를 눌러 사용량이 시스템에 정확하게 반영되도록 해야 합니다. 이 과정을 통해 합산된 사용량도 올바르게 변동되어 정확한 관리비 정산이 가능합니다.
T75: #수도사용량 #관리비정산 #온수검침 #입력오류 #엔터입력 #합산사용량

---
Q76: 수도 조견표 적용시작일자가 현재 시점과 다르더라도, 수도 검침에서 요금 재계산을 하면 해당 요금이 적용되나요?
A76: 수도 조견표의 적용시작일자가 현재 검침 시점과 다르더라도, 원하는 월분을 선택하여 요금 재계산을 실행하면 해당 월부터 변경된 요금 조견표가 올바르게 적용됩니다.
T76: #적용시작일자 #수도검침 #요금재계산 #확인

---
Q77: 변경된 수도 요금 정보를 어떻게 확인하고 시스템에 반영할 수 있나요?
A77: 변경된 수도 요금 정보는 해당 지역 수도사업소에서 공문을 받거나 해당 기관 홈페이지를 통해 확인하여 최신 요금 조견표를 확보해야 하며, 이를 기반으로 '단지 관리' 내 '조견표' > '조견표등록' 메뉴에서 조견표종류를 수도로 선택하여 조회 후 직접 수정하거나, 수정이 어려울 경우 당사에 공문이나 게시판에 수정 요청 글을 남겨 변경을 요청할 수 있습니다.
T77: #변경요청방법 #팩스발송 #게시판요청 #조견표반영

---
Q78: 조견표가 변경된 후에도 요금이 바로 적용되지 않는다면 어떻게 해야 하나요?
A78: 조견표 변경이 완료된 후에는 해당 요금에 대한 즉각적인 적용이 되지 않으므로, 검침 > 수도검침 > 수도검침 메뉴에서 새로고침 후 '요금 계산' 버튼을 누르고 '요금 재계산' 버튼을 눌러야만 변경된 요율이 실제 요금에 반영됩니다.
T78: #요금재계산 #조견표적용 #시스템반영확인 #요금계산오류

---
Q79: 수도 요금 인상분이 시스템에 자동으로 적용되었는지 궁금합니다.
A79: 수도 요금은 각 단지별로 직접 관리되므로, 시스템에서 인상분이 자동으로 적용되지 않아 단지 내에서 직접 조견표를 수정하여 적용해야 합니다.
T79: #수도요금인상 #자동적용여부 #단지별관리 #조견표수정

---
Q80: 조견표 수정 시 '적용 시작 일자'를 변경해야 하나요?
A80: 수도 요금은 일수 계산 방식이 아니므로, '적용 시작 일자'는 별도로 변경할 필요 없이 조견표의 단가만 수정하면 됩니다.
T80: #적용시작일자 #수도요금계산 #단가변경

---
Q81: 조견표 수정 후 요금 계산을 다시 해야 하나요?
A81: 조견표 수정 후 변경된 요금을 해당 월의 검침 내역에 반영하려면, '수도 검침' 메뉴에서 새로고침 후 '요금 계산'을 다시 실행해야 합니다.
T81: #요금재계산 #수도검침 #요금반영

---
Q83: 수기로 검침값을 입력한 후 '엔터' 키를 누르면 어떻게 되는지, 그리고 이 과정으로 해당 동의 요금 계산이 완료되는지 궁금합니다.
A83: 수기로 당월 지침을 입력한 후 '엔터' 키를 누르면, 해당 동의 사용량이 산출되고 시스템 조견표에 따라 즉시 요금이 계산됩니다. 이처럼 '엔터'만으로도 해당 동의 요금 확인 및 계산이 가능하며, 세대 수가 적은 경우 별도의 '요금 계산' 버튼을 누르지 않아도 됩니다. 최종적으로는 합산된 내용을 확인 후 저장하시면 됩니다.
T83: #엔터키 #수기입력 #사용량계산 #개별요금 #자동계산

---
Q84: 특정 동의 요금만 개별적으로 계산할 경우, 해당 요금이 전체 합산 요금에 반영되는지 궁금합니다.
A84: 특정 동만 요금 계산을 진행하시려면 '요금 계산' 기능 사용 시 해당 동호를 선택하여 진행할 수 있습니다. 이렇게 개별 계산된 동의 요금도 전체 요금 합산 시 문제없이 반영됩니다.
T84: #개별계산 #특정동 #동호선택 #전체합산 #요금계산

---
Q85: 감면 세대의 수도 요금이 예상과 다르게 높게 책정된 원인과 해결 방안은 무엇인가요?
A85: 감면 세대의 수도 요금이 높게 책정된 것은 시스템 내 감면 설정 금액이 기존과 다르게 변경되었기 때문이며, 이를 해결하기 위해 할인 상세 설정에서 상수도와 하수도별 감면 금액을 정확하게 재설정해야 합니다.
T85: #수도요금 #감면세대 #요금상승 #할인설정 #금액조정

---
Q86: 변경된 감면 금액을 시스템에 적용하기 위한 메뉴 이동 경로는 어떻게 되나요?
A86: 변경해야 할 감면 금액을 시스템에 적용하려면 '단지 관리 > 환경 설정 > 검진 환경 등록' 메뉴로 이동한 후 '수도'를 선택하여 '할인 상세'에서 금액을 수정하고 저장하면 됩니다.
T86: #감면금액적용 #할인상세 #환경설정 #검진환경등록 #메뉴경로

---
Q87: 감면 금액을 수정한 후에도 요금이 즉시 변경되지 않을 때 어떻게 조치해야 하나요?
A87: 감면 금액을 수정한 후에도 요금이 즉시 변경되지 않는 경우, 저장 버튼 옆의 '새로고침' 기능을 먼저 사용한 다음, '수도 검진' 메뉴로 이동하여 해당 월의 '요금 재계산' 또는 '사용량 및 요금 재계산'을 실행하면 수정된 금액이 반영됩니다.
T87: #요금반영 #새로고침 #요금재계산 #사용량재계산 #수도검진

---
Q88: 요금 재계산을 반복해도 감면액이 적용되지 않는 세대가 있을 경우 최종 해결 방법은 무엇인가요?
A88: 요금 재계산을 반복해도 감면액이 적용되지 않는 세대가 있다면, 해당 세대의 감면 유형을 다시 선택하여 활성화한 뒤 요금 재계산을 시도하거나, 프로그램에서 나갔다가 다시 로그인하여 요금 재계산을 진행하면 올바른 감면액이 적용될 수 있습니다.
T88: #요금적용오류 #재계산오류 #감면설정확인 #시스템재접속 #문제해결

---
Q89: 온수 사용량이 수도 요금에 정확히 합산되었는지 어떻게 확인할 수 있나요?
A89: 온수 사용량이 수도 요금에 정확히 합산되어 반영된 경우, 해당 사용량 필드(사용량 반영 여부 또는 합계 표시 필드)가 노란색으로 변경되어 표시됩니다. 이 색상 변화를 통해 합산 여부를 시각적으로 확인할 수 있습니다.
T89: #데이터확인 #합산확인 #사용량반영 #화면표시 #노란색표시

---
Q90: 검침 기간 불일치가 사용량 부과에 영향을 미치거나 며칠 분의 요금을 추가로 부과해야 하는 상황이 발생하나요?
A90: 검침 기간 기록이 잘못되었더라도, 실제 검침이 매월 한 달 치씩 꾸준히 이루어졌다면 사용량 산정에는 영향이 없으므로 추가로 며칠 분의 요금을 더 부과하거나 34일치를 임의로 청구할 필요는 없습니다. 이는 단지 기록상의 문제일 뿐, 한전에서 한 달 치씩 요금이 나오므로 내부 시스템에서 기간을 임의로 늘리면 한전의 청구 기간과 맞지 않아 문제가 발생할 수 있습니다.
T90: #사용량무관 #요금부과원칙 #기록오류개선 #기간연장불가

---
Q91: 난방 사용량 데이터를 각 세대별로 일일이 조회하고 출력하는 대신, 여러 세대의 데이터를 한 화면에서 한 번에 조회하고 출력하는 방법이 궁금합니다.
A91: 각 세대별로 난방 사용량 데이터를 일일이 조회하여 출력하는 데 시간이 많이 소요되는 경우, '난방 검침' 메뉴에서 '난방 사용량 조회'를 선택한 후 월분과 동/호를 지정하여 전체를 조회하면 여러 세대의 난방 사용량 데이터를 한 화면에서 효율적으로 확인할 수 있습니다.
T91: #난방사용량 #데이터조회 #일괄출력 #시간절약 #난방검침 #사용량조회

---
Q92: 수도 요금 사용량을 개별 또는 일괄적으로 수정하려면 어떻게 해야 하나요?
A92: 수도 요금 사용량을 수정하는 방법은 수정하려는 건수에 따라 달라집니다. 소수의 건을 수정하는 경우 직접 입력하는 방식이 가능하며, 다수의 건을 일괄적으로 수정하려면 엑셀 파일을 제작하여 데이터 업로드 기능을 통해 수정하는것이 편리합니다. 또한, 전체 세대의 사용량을 특정 양만큼 일괄적으로 높이려는 경우에는 '일괄 계산' 기능을 활용하여 '사용량'을 직접 추가 입력하는 방식으로 처리할 수 있습니다.
T92: #수도요금 #사용량수정 #데이터업로드 #일괄계산

---
Q93: 사용량을 변경한 후 수도 요금 금액이 반영되지 않는 이유는 무엇이며, 어떻게 수정해야 하나요?
A93: 사용량을 변경하더라도 요금은 자동으로 재계산되지 않으므로, 변경된 사용량에 맞춰 요금을 재계산해야 금액이 반영됩니다. 사용량 등록 후, '요금 계산' 버튼을 클릭한 다음 '요금 재계산'을 선택하면 변경된 사용량에 따라 요금이 다시 계산되어 최종 금액이 업데이트됩니다.
T93: #요금변동안됨 #요금재계산 #사용량반영 #수도요금계산

---
Q94: 특정 세대의 수도 요금이 계산되지 않고 금액이 표시되지 않는 이유는 무엇인가요?
A94: 해당 세대가 수도 요금 감면 대상인지 확인해보아야 합니다. 감면대상일경우, 사용량에 대한 감면액이 더 커서 요금이 발생하지 않아 금액이 표시되지 않을 수 있습니다.
T94: #수도요금 #관리비정산 #감면세대 #요금미표시

---
Q95: 특정 세대가 수도 요금 감면 대상 세대인지 어떻게 확인할 수 있나요?
A95: 검침 시스템 내의 '감면' 항목에서 해당 세대가 감면 대상으로 체크되어 있는지 확인하여 수도 감면 대상 여부를 파악할 수 있습니다.
T95: #수도감면 #감면확인 #검침시스템 #세대정보

---
Q96: 전월사용량이 0으로 조회되는데 어떻게 처리해야 하나요?
A96: 검침 메뉴에서 월분 조회>우측 전월지침 수신 클릭>수신하겠습니까? 확인>통계 체크 후 실행하기 클릭해 주시면 됩니다.
T96: #전월사용량 #전월지침수신 #통계

---
Q97: 다자녀 수도요금 감면이 적용되지 않는 원인과 해결 방안은 무엇인가요?
A97: 다자녀 수도요금 감면이 적용되지 않는 원인은 검침 환경의 지역 할인 설정에서 '서울시 다자녀 별도'를 선택했기 때문입니다. 해결 방안은 검침 환경에서 지역 할인 설정을 '서울시'로 변경하고, '할인 적용' 옵션은 선택하지 않은 상태에서 요금을 다시 계산하는 것입니다.
T97: #다자녀할인 #수도요금감면 #할인설정오류 #검침환경 #요금계산

---
Q98: 사용량이나 요금을 수정한 후 재계산 시 변경된 값이 유지되나요?
A98: 수동으로 사용량이나 요금을 변경한 후 재계산할 경우 시스템의 자동 계산 기능으로 인해 원래 값으로 되돌아갈 수 있습니다. 따라서 변경 사항을 저장하여 관리해야 하며, 재계산이 필요한 경우 수동 변경사항이 초기화되지 않도록 유의해야 합니다.
T98: #재계산유의 #수정사항유지 #데이터관리

---
Q99: 전기료 계산 시 전기료 조견표는 어떤 방식으로 활용되며, 조견표 상의 사용량 범위가 부족하거나 할증료 적용 여부 등 요금 계산에 대한 추가 문의는 어떻게 해야 하나요?
A99: 전기료는 한국전력공사(한전)에서 제공하는 조견표를 기반으로 계산되며, 시스템에서는 해당 조견표를 그대로 반영하여 요금이 산정됩니다. 조견표는 '검침 > 공통 검침 > 전기 조견표 조회' 메뉴에서 사용 시작 기간을 입력하여 확인할 수 있으며, 만약 높은 사용량에 대한 조견표 내용이 부족하게 보인다면, 조견표 화면 내의 사용량 범위 설정(예: 1~200에서 200~400으로 변경 등)을 조정하여 더 넓은 범위를 조회할 수 있습니다. 할증료 적용 여부 등 보다 심화된 요금 계산 방식이나 시스템 내에서 확인되지 않는 부분에 대해서는 한전 사이버 지점에서 직접 요금을 조회하여 확인해 보시거나, 해당 내용이 상이할 경우 한전 측에 직접 문의하여 상세한 안내를 받으시는 것이 가장 정확합니다.
T99: #전기료 #전기조견표 #사용량계산 #할증료 #요금확인 #한전 #검침

---
Q100: 수도 요금 인상과 관련하여 어떤 조치가 필요한가요?
A100: 수도 요금이 인상되어 시스템 내 수도 요금 조견표를 수정하여 인상된 요금을 반영해야 합니다.
T100: #수도요금인상 #조견표수정 #요금반영 #시스템업데이트

---
Q101: 인상된 수도 요금을 시스템에 반영하기 위한 방법은 무엇인가요?
A101: 인상된 수도 요금을 시스템에 반영하는 방법은 두 가지입니다. 첫째, 고객이 직접 조견표를 수정할 수 있습니다. 단지관리>조견표>조견표등록에서 수도를 선택 후 조회하여 상수도 하수도 물이용부담금의 조견표를 수정 후 저장 할 수있습니다.둘째, 직접 수정이 어려울 경우 단지 코드와 아파트명을 함께 기재하여 '수도 요금 인상'이라고 명시한 후 게시판이나 팩스를 통해 해당 정보를 보내주시면 됩니다.
T101: #조견표수정방법 #직접수정 #팩스접수 #게시판문의 #필수정보

---
Q102: 핸드폰에서 전송한 모바일 검침 데이터가 XPERP에 나타나지 않는 이유는 무엇인가요?
A102: 모바일 검진 데이터가 핸드폰에서 전송되었음에도 불구하고 XPERP에 나타나지 않는 경우, 이는 컴퓨터 프로그램의 '공통 검침 메뉴' 내 '모바일검침' 항목에서 데이터를 수신하기 위한 '저장' 버튼을 누르지 않았기 때문입니다. 데이터를 성공적으로 받기 위해서는 해당 메뉴에서 '저장' 버튼을 클릭해야 합니다.
T102: #모바일검침 #데이터전송오류 #컴퓨터수신 #저장버튼 #데이터누락

---
Q103: 모바일 검침 데이터를 컴퓨터로 수신하기 위한 '저장' 버튼은 어디서 찾을 수 있나요?
A103: 모바일 검침 데이터를 컴퓨터로 수신하기 위한 '저장' 버튼은 XPERP 프로그램의 '공통 검침 메뉴' 내 '모바일검침' 항목에서 찾을 수 있습니다. 해당 메뉴로 이동하여 '저장' 버튼을 클릭하면 핸드폰에서 전송된 데이터를 XPERP에서 확인할 수 있습니다.
T103: #모바일검진 #데이터수신방법 #공통검진메뉴 #저장버튼위치 #데이터동기화

---
Q104: 한전과의 계약 형태(저압/고압)에 따라 검침 데이터 반영 방식에 차이가 있는지 궁금합니다
A104: 네. 한전과의 계약 형태에 따라 요금계산은 다를 수 있지만 XpERP 등록 방법은 동일 합니다. 한전인터넷 검침 사용단지라면 종합계약- 저압 사용시 한전요금을 세대별 반영 가능 하나, 단일-고압인경우 세대별 요금이 적용되지 않으므로 전체적인 금액기준으로만 처리 됩니다.
T104: #한전계약 #저압계약 #고압계약 #검침데이터반영 #수기입력

---
Q105: 아파트 전기 요금 계약 방식을 변경하여 요금을 비교해보고 싶습니다. 어떻게 진행할 수 있나요?
A105: 시스템 내 '단지 관리 > 환경 설정 > 검침 환경 등록 메뉴로 이동하시면 한전 내역에서 '종합' 또는 '단일' 계약 타입을 선택하여 저장 할 수 있습니다. 변경 전 현재 요금 데이터를 백업해두려면 '전기 검침'메뉴에서 원하는 월을 조회한 후, 화면 우측 하단의 ''에러 내용' 칸을 더블 클릭하여 엑셀 파일로 다운로드 할 수 있습니다. 계약 타입을 변경 후 '전기 검침' 메뉴로 돌아와 해당 월의 '요금 계산'을 실행하면 변경된 계약 방식으로 재계산된 요금을 확인할 수 있습니다.
T105: #전기요금비교 #계약방식변경 #단일계약 #종합계약 #검침환경등록 #데이터백업 #요금재계산

---
Q106: 요금 비교를 마친 후 시스템을 원래 상태로 되돌리려면 어떻게 해야 하나요?
A106: 요금 비교를 위해 임시로 변경했던 전기 요금 계약 방식은 단지 관리 > 환경 설정 > '검침 환경 등록'에서 원래의 계약 타입(예: 단일)으로 다시 선택하고 저장하여 복원할 수 있습니다.
T106: #시스템복원 #계약방식원복 #데이터관리

---
Q107: 수도 요금 감면액이 청구 금액보다 많거나, 지난달 미적용 감면액을 포함하여 처리해야 할 경우 어떻게 해야 하나요?
A107: 수도 요금 시스템은 검침액 이상으로 마이너스 할인을 적용하거나 지난달 미적용된 감면액을 함께 누적하여 처리할 수 없으므로, 해당 감면액은 별도로 전체 관리비에서 차감하는 방식으로 처리해야 합니다.
T107: #수도요금감면 #초과할인 #미적용감면 #전체관리비차감 #시스템한계

---
Q108: 전기 요금 감면액 적용 시, 원격 검침과 입주자 검침 모두를 수정해야 하는 이유는 무엇인가요?
A108: 한전에서 전체 사용량에 대한 감면 금액을 보내주기 때문에, 이 감면액이 총합계에 정확히 반영되도록 하기 위함입니다. 즉, 전체 사용량에 대한 감면이 적용된 금액을 입주자와 사업소로 정확히 배분하고 한전 요금과 일치시키기 위해서는, 원격 검침(전체 사용량)과 입주자 검침(개별 입주자 사용량) 기록 모두에 감면 정보를 동일하게 적용해야 최종적으로 사업소로 들어가는 금액까지 올바르게 계산되기 때문입니다.
T108: #원격수정 #입주자수정 #감면적용 #총요금일치 #이중입력

---
Q109: 원격과 입주자 검침을 모두 수정하는 번거로움을 줄이고, 감면액을 효율적으로 적용하는 방법이 있을까요?
A109: 네, 번거로움을 줄이는 방법으로, 먼저 `전기 검침` 메뉴의 입주자 정보에서 복지 구분 및 감면액을 수정한 후 저장하세요. 원격 검침은 수정하지 않아도 됩니다. 그 다음 `전기 분리 검침` 메뉴에서 `입주 분리` 기능을 사용하여 요금을 계산하면 됩니다. 이 방법은 입주자의 할인된 요금을 전체 요금에서 제외하고 나머지를 사업소 요금으로 자동 계산하여, 원격 검침 수정 없이 입주자 및 사업소 요금을 조정할 수 있어 업무 효율성을 높일 수 있습니다.
T109: #간편할인적용 #입주자단독수정 #분리검침 #입주분리 #업무효율화

---
Q110: `입주 분리` 기능을 통해 감면액을 적용했을 때, 한전의 실제 할인 금액과 다를 경우 어떻게 처리해야 하나요?
A110: `입주 분리` 기능은 주로 한전에서 고정된 표준 할인 금액을 적용할 때 효과적입니다. 만약 한전에서 적용된 실제 감면액이 표준 할인액과 다르거나, 중간에 감면을 신청하여 비례 할인이 적용된 경우에는 `입주 분리` 기능만으로는 정확한 계산이 어려울 수 있습니다. 이러한 경우에는 정확한 금액 일치를 위해 원격 검침과 입주자 검침 모두에 한전이 실제 할인해 준 금액을 직접 반영하여 수동으로 조정해야 합니다.
T110: #할인금액불일치 #한전요금대응 #입주분리한계 #정확한할인적용 #수동조정필요

---
Q111: ERP 시스템에서 계산된 수도 요금이 수동 계산 값과 다른 이유는 무엇이며, 요금 산정 방식(절사/절상/사사오입)을 어떻게 변경할 수 있나요?
A111: ERP 시스템에서 계산된 수도 요금이 수동 계산 값과 다른 이유는 현재 단지의 수도 요금 원단위 계산 방식이 '원단위 절상'으로 설정되어 있기 때문입니다. 이 설정은 요금의 끝자리를 특정 단위(예: 1원 단위라도 다음 10원 단위로)로 올림 처리하여, 수동 계산 값보다 금액이 달라지는 원인이 됩니다. 이 설정은 '단지 관리 > 환경 설정 > 검침 환경 등록' 메뉴에 접속하신 후, 좌측 조회 조건에서 '수도'를 클릭하시면 오른쪽에 표시되는 '원단위' 항목에서 변경하실 수 있습니다. 일반적으로는 '사사오입'(반올림) 방식을 많이 사용하며, 원하는 방식으로 변경 후 저장하시고 요금 계산을 다시 진행하시면 변경된 설정이 적용됩니다.
T111: #수도요금계산 #원단위 #절상 #사사오입 #환경설정 #요금오류

---
Q112: 수도 요금에 전기 요금처럼 사용량에 따른 누진제를 적용하고 싶은데, 어떻게 설정할 수 있으며 누진 요율 등록 시 유의할 점은 무엇인가요?
A112: 수도 요금에 사용량에 따른 누진제를 적용하려면 '조견표'를 시스템에 등록해야 합니다. 현재는 기본 상수도 요금만 고정으로 설정되어 있어 누진 요금 부과가 어렵습니다. 누진제 적용을 위해서는 '단지 관리 > 조견표 > 조견표 등록' 메뉴에서 '종류'를 '수도'로 선택하신 후, 지역 상하수도과에서 제공하는 조견표에 명시된 사용량 구간별 요율(예: 0~20톤, 21~30톤 등)과 '물이용 부담금' 등을 '행 추가' 기능을 통해 직접 입력하고 저장해야 합니다. 만약 '행 추가' 버튼이 보이지 않는다면, 해당 메뉴에 대한 쓰기 권한이 부족하여 발생할 수 있으므로 관리자에게 문의하여 권한을 확보하신 후 진행해야 합니다.
T112: #수도요금 #누진제 #조견표 #요율설정 #물이용부담금 #권한설정

---
Q113: 검침에서 엑셀 자료를 업로드할 수 없는 이유와 해결 방안이 궁금합니다.
A113: 엑셀 자료 업로드가 되지 않는 원인은 엑셀 파일의 형식, 열 구성(항목 코드, 동 호수, 세대 구분, 계산 방법, 비고 등 7~8개 항목), 혹은 데이터 내용에 문제가 있을 수 있습니다. 기존에 업로드가 잘 되었더라도 현재 업로드 시 시스템이나 파일 자체의 오류로 인해 발생할 수 있습니다. 정확한 원인 파악 및 해결을 위해서는 사용하시던 엑셀 파일을 게시판에 첨부하여 문의해 주셔야 합니다. 파일을 확인한 후 담당 부서에서 구체적인 문제 원인을 분석하고 해결 방안을 안내해 드릴 예정이며, 필요시 연락 요청을 함께 남겨주시면 담당자가 파일을 확인 후 연락을 드릴 것입니다.
T113: **#핵심키워드:** #음식물쓰레기 #엑셀업로드 #파일오류 #게시판문의 #문제해결

---
Q114: 검침메뉴에서 특정 월의 전체 검침 데이터를 삭제하고 싶습니다. 어떻게 요청해야 하나요?
A114: 검침메뉴에서 특정 월의 전체 데이터를 삭제해야 하는 경우, 사용자 임의로 직접 전체 삭제를 진행할 수 없습니다. 따라서, 어떤 검진의 몇 월분 전체 데이터를 삭제하고 싶은지 구체적으로 명시하여 게시판을 통해 관리자에게 별도 삭제 요청을 해주셔야 처리 가능합니다.
T114: #월별데이터삭제 #전체데이터삭제 #게시판요청 #데이터삭제정책 #검진데이터관리

---
Q115: 특정 세대의 수도 요금 감면 변경 사항을 어떻게 적용하나요?
A115: 수도 검침 프로그램 내 '데이터 업로드' 기능을 통해 감면 적용 대상 세대의 정보를 엑셀 파일로 작성하여 업로드함으로써 변경된 감면 내용을 적용할 수 있습니다.
T115: #수도요금감면 #데이터업로드 #감면변경적용

---
Q116: 수도감면을 위해 데이터 업로드 후 요금이 마이너스로 표시되는 경우가 발생했는데, 이는 왜 그런가요?
A116: 이는 당월발생 수도 사용량이 적어 감면 금액이 실제 사용 요금보다 클 경우 발생할 수 있는 현상으로, 데이터 자체의 오류가 아닌 계산상의 결과일 수 있습니다.
T116: #마이너스요금 #수도사용량 #할인금액초과

---
Q117: 특정 세대의 수도감면 데이터만 업로드할 경우, 다른 세대의 데이터에는 영향을 주나요?
A117: 업로드 시 선택된 감면 적용 세대의 데이터만 변경되며, 나머지 세대의 데이터에는 영향을 주지 않습니다.
T117: #부분업로드 #데이터영향 #선택적용

---
Q118: 수도감면 데이터 업로드 과정이 익숙하지 않아 도움이 필요한 경우 어떻게 해야 하나요?
A118: 고객 지원팀이나 관련 담당자에게 1대1 원격 지원을 요청하여 정확한 데이터 준비 및 업로드 과정을 안내받을 수 있습니다.
T118: #원격지원 #업로드도움 #과정안내

---
Q119: 고지서에 표시되는 수도 사용량이 온수 사용량과 합산되어 주민들이 혼란을 겪고 있습니다. 왜 이런 방식으로 계산되는 건가요?
A119: 시스템은 냉수 사용량과 온수 사용량을 합산하여 '수도 사용량'으로 표시하도록 설계되어 있으며, 이는 모든 단지에 적용되는 표준 설정 값이기 때문에, 주민들에게는 고지서 상의 '수도 사용량'이 온수 사용량까지 포함된 총 사용량임을 안내해야 합니다.
T119: #수도사용량 #온수합산 #고지서표시 #계산방식 #표준시스템

---
Q120: 수도와 온수 지침(검침값)을 합산하여 표시하거나, 지침 자체를 수정하여 고지서에 반영할 수 있을까요?
A120: 시스템 상으로 지침(검침값)은 임의로 수정할 수 없는 고정된 데이터이며, 모든 단지가 동일한 방식으로 데이터를 관리하므로, 수도와 온수 지침을 합산하여 표기하거나 지침 값을 직접 수정하여 반영하는 것은 불가능합니다.
T120: #지침수정불가 #데이터고정 #사용량표시 #전산시스템 #표준세팅

---
Q121: 다자녀 가구 수도 요금 감면액이 시스템에 정확하게 반영되지 않는 이유는 무엇인가요?
A121: 수도 요금 감면액이 기존 설정값으로 표시되거나 정확하게 반영되지 않는 문제는 요금 재계산 및 화면 갱신이 제대로 이루어지지 않았기 때문일 수 있습니다. 시스템 상단 메뉴에서 '요금 계산'을 선택한 후 '사용량 및 요금 재계산' 옵션을 통해 다시 계산하고, 이후 '조회' 버튼 옆의 '새로 고침' 버튼을 눌러 화면을 갱신하면 반영된 감면액을 확인할 수 있습니다.
T121: #수도요금감면 #다자녀할인 #요금재계산 #시스템오류 #화면갱신 #데이터반영

---
Q122: 전기 사용량 데이터를 입력했는데, 데이터가 조회되지 않거나 업로드가 제대로 되지 않습니다. 어떻게 해야 하나요?
A122: 전기 사용량 데이터가 조회되거나 업로드되지 않는 원인은 올바른 월(月)을 선택한 후 해당 월의 기존 데이터를 먼저 불러오는 '월분 수신' 절차를 거치지 않았기 때문입니다. 문제 해결을 위해서는 먼저 화면 상단에서 입력하고자 하는 해당 월(예: 2월)을 정확히 선택한 후, '월분 수신' 버튼을 클릭하여 기존 데이터를 불러와야 합니다. 이 과정을 거친 후 전기 사용량 데이터를 입력하고 저장하면 정상적으로 조회 및 업로드가 가능합니다. 만약 다른 월에 잘못 입력된 데이터가 있다면, 해당 월도 동일하게 '월분 수신' 후 다시 정확한 데이터를 입력해 주셔야 합니다.
T122: #전기사용량 #데이터조회 #데이터업로드 #월분수신 #검침데이터 #입력오류

---
Q123: 전월 XPERP 입력 오류로 인한 요금 부과 시, 마감된 데이터 수정이 가능한가요?
A123: 전월 지침이 잘못 입력되어 요금이 잘못 부과되었고, 해당 데이터는 이미 마감된 상태이므로, 이전 보고서 금액과의 불일치 발생 우려로 인해 직접 수정할 수 없습니다. 따라서 당월의 '전월 지침' 입력란에서 임의적으로 수정하여 오차를 반영하는 방식으로 처리해야 합니다.
T123: #전월지침오류 #마감데이터수정불가 #당월조정

---
Q124: 잘못 입력된 전월 지침으로 인해 발생한 차액을 반영하는 구체적인 방법은 무엇인가요?
A124: 이전 달에 잘못된 지침(예: 3자리 숫자를 4자리로 잘못 입력)이 입력되어 실제 사용량과 오차가 발생했습니다. 마감된 전월 데이터를 직접 수정하는 것은 불가능하므로, 현재 월의 '전월 지침' 입력 시 잘못 입력된 수치만큼 차감하거나 합산하여 실제 사용량을 반영하도록 임의 조정해야 합니다. 예를 들어, 2024년 12월 지침이 잘못되었다면 2025년 1월 '전월 지침' 입력 시 해당 오류를 반영하여 조정합니다.
T124: #지침오류보정 #차액조정 #전월지침임의수정

---
Q125: XPERP 프로그램 운영상, 실제 지침과 다르게 임의로 조정한 데이터를 입력해도 문제가 없나요?
A125: 임의적인 지침 조정은 실제 지침 수치와 XPERP에 입력된 수치 간의 불일치를 야기할 수 있습니다. 그러나 XPERP 프로그램 운영 자체에는 문제가 발생하지 않습니다. 실제 지침과의 차이 발생 여부 및 그로 인한 주민 민원 발생 시의 대응은 관리 사무소에서 자체적으로 판단하고 관리해야 하는 부분입니다.
T125: #데이터정합성 #프로그램운영영향 #관리사무소판단 #민원대응

---
Q126: 요금 재계산 후에도 특정 호실의 요금이 예상과 다르게 적용되는 원인과 해결 방안은 무엇인가요?
A126: 고객이 설정한 검침 환경에 따른 예상 금액이 요금 계산 시 반영되지 않는 것은 '일괄 계산' 기능을 사용했기 때문이며, '요금 재계산' 기능을 통해 올바른 요금으로 다시 계산하여 문제를 해결할 수 있습니다.
T126: #요금계산오류 #요금재계산 #일괄계산 #청구금액불일치

---
Q127: 수도 요금의 감면액(할인 요금)이 잘못 설정되어 있을 때, 어떻게 수정해야 하나요?
A127: 수도 요금의 감면액(할인 요금)이 잘못 설정된 경우, 단지 관리 메뉴의 환경 설정에서 검침 환경 등록을 선택한 후, 조회 조건에서 수도를 클릭하여 오른쪽 화면의 '할인 요금' 항목을 변경하고 저장한 뒤 수도검침 메뉴를 닫고 새로 열어 요금 계산을 다시 진행해야 합니다.
T127: #수도요금 #감면액 #할인요금 #수정방법 #단지관리 #환경설정 #검침환경등록 #요금재계산

---
Q128: 수도 검침 요금의 감면액이 예상(최대 12,000원 감면)과 달리 과도하게 적용(24,300원 감면)되거나, 감면 적용 후에도 금액 변동이 없는 원인은 무엇이며, 어떻게 해결할 수 있나요?
A128: 이는 수도 검침 시스템 내 환경 등록 설정이 잘못되었거나, 일괄 계산 시 인천시 적용 및 감면액 설정이 올바르지 않아 발생하는 문제입니다. 특히 다자녀 할인 등의 복잡한 감면 조건 적용 시, 시스템 내에서 정해진 금액이 제대로 반영되지 않았을 수 있습니다. 해결을 위해서는 우선 시스템에서 '새로 고침' 기능을 사용하여 데이터를 최신화한 후, 환경 등록의 감면 설정을 확인하여 올바른 금액으로 재조정해야 합니다. 또한, 요금 일괄 계산 시 각 호수에 해당하는 감면액을 정확히 입력하고 '인천시 적용' 옵션을 올바르게 체크해야 합니다.
T128: #수도검침 #감면액오류 #환경설정 #일괄계산

---
Q129: 다자녀 가구 수도 요금 할인(감면)액이 특정 금액(예: 750원)으로 적용되지 않고 다르게 계산되는 원인과 해결 방안은 무엇인가요?
A129: 다자녀 가구 할인의 경우, 자녀 수 또는 특정 조건에 따라 감면액이 달라질 수 있습니다. 시스템 내 '환경 등록' 또는 '인천시 다자녀' 할인 설정에서 해당 가구의 조건에 맞는 정확한 감면액이 입력되지 않았거나, 일괄 계산 시 개별 호수에 맞는 설정 적용이 누락되었을 수 있습니다. 해결을 위해서는 시스템의 단지관리-환경 설정에서 다자녀 할인의 정확한 기준 금액을 확인하고, 일괄 계산 시 '인천시 적용' 옵션을 선택한 후 해당 호수에 맞는 정확한 감면액을 수동으로 입력하여 재계산해야 합니다. 전체 적용보다는 해당 호수를 지정하여 계산하는 것이 중요합니다.
T129: #다자녀할인 #감면액오류 #호수별적용 #인천시할인

---
Q130: 수도 요금 감면 관련 복잡한 설정(예: 다자녀 할인 기준 변경)으로 인해 기존에 없던 오류가 발생하고, 담당자의 반복적인 설정 변경에도 문제가 해결되지 않는 원인과 해결 방안은 무엇인가요?
A130: 이는 기존에 없던 새로운 감면 기준이 도입되면서 시스템 내 기존 설정과의 충돌이 발생하거나, 복잡한 감면 로직에 대한 명확한 이해 없이 설정이 변경되어 오류가 발생할 수 있습니다. 시스템의 특정 감면 계산 방식에 대한 심층적인 분석이 필요할 수 있습니다. 단순한 설정 변경만으로는 해결하기 어려운 복합적인 문제이므로, 시스템 담당 부서 또는 기술 지원팀에 해당 호수의 구체적인 감면 적용 상황과 오류 내역을 상세히 전달하여 전문적인 도움을 받는 것이 가장 효율적인 해결 방안입니다.
T130: #감면오류 #시스템설정 #기술지원 #복합문제

---
Q131: 전기 검침 데이터를 입력할 때, 입주자 사용량 데이터가 분할되어 입력되지 않고 총량으로만 반영되는 원인은 무엇이며, 어떻게 해결할 수 있나요?
A131: 전기 검침 데이터 입력 시 입주자 사용량 데이터가 분할되지 않고 전체 총량으로 반영되는 문제는 시스템 설정 오류, 데이터 처리 로직상의 문제 또는 입력 방식의 차이로 인해 발생할 수 있으며, 정확한 원인 파악 및 해결을 위해서는 원격 지원을 통해 시스템을 상세히 확인하고 부서 측의 조치가 필요합니다.
T131: #전기검침 #데이터입력 #입주자사용량 #총량반영오류 #데이터분할오류 #시스템오류 #원격지원 #상담사문의

---
Q132: 사업소의 수도 사용량 조회가 나타나지 않는 이유는 무엇이며, 해결 방법은 무엇인가요?**
A132: 사업소의 수도 사용량 조회가 나타나지 않는 것은 수도 사용량이 0이어서 수도 검침 메뉴에 해당 내역이 표시되지 않기 때문이며, 이를 해결하기 위해서는 다음 달부터 사업소를 입주자처럼 '월분 수신'으로 전환하거나, 현재 달에는 임의로 수도 사용량을 1로 입력하여 조회에 뜨게 한 후 다시 0으로 수정해야 합니다.
T132: #수도사용량조회 #사업소 #수도검침 #월분수신 #분리검침 #사용량입력

---
Q133: 임의로 수도 사용량을 1로 입력했다가 다시 0으로 수정해야 하는 이유는 무엇인가요?**
A133: 수도 사용량이 0인 사업소의 내역을 수도 검침 메뉴에 강제로 표시하여 수도 사용량 조회 화면에 나타나게 하기 위해 임의로 1을 입력하며, 이는 실제 사용량이 0이므로 정확한 사용량 반영을 위해 다시 0으로 수정하는 절차입니다.
T133: #사용량수정 #수도검침 #수도사용량조회 #강제표시 #데이터정확성

---
Q134: 입주자 호실과 사업소 호실의 수도 사용량 조회 표시 방식에 차이가 있는 이유는 무엇인가요?**
A134: 입주자 호실은 매달 '월분 수신'을 통해 전체 호실의 데이터를 일괄적으로 받아와 수도 검침 메뉴에 표시되지만, 사업소는 '분리 검침'을 통해 특정 세대만 입력하며 수도 사용량이 0일 경우 수도 검침 메뉴에 표시되지 않아 수도 사용량 조회에서도 나타나지 않습니다.
T134: #입주자 #사업소 #월분수신 #분리검침 #데이터표시원리 #시스템차이

---
Q135: 전기 분리 검침 시 입주자 외 사업소나 소유주 정보가 입력되지 않는 이유는 무엇인가요?**
A135: 전기 분리 검침 시 입주자 외 사업소, 시공사, 전출자, 소유주 등의 정보가 함께 입력되지 않는다면, 이는 '전기분리검침' 메뉴에서 입주자 정보 옆에 위치한 해당 사업소, 시공사, 전출자, 소유주 등의 체크박스가 선택되지 않았을 가능성이 있습니다. 모든 대상의 데이터를 정상적으로 처리하려면 해당 체크박스를 모두 확인하고 입력해야 합니다.
T135: #전기분리검침 #데이터입력오류 #입주자외사업소 #소유주정보누락 #체크박스확인

---
Q136: 상가, 입주자, 사업소 등 여러 주체로 나뉜 전기 요금 내역을 통합하여 조회하거나 엑셀 자료로 입력하기 위해 확인하려면 어떻게 해야 하나요?**
A136: 상가, 입주자, 사업소 등 여러 주체로 분리된 전기 요금 내역을 통합하여 조회하려면 '전기 동별 사용량 조회' 메뉴를 통해 확인하실 수 있습니다. 다른 조회 메뉴에서는 각 주체별로 개별 확인만 가능하므로, 전체 요금 내역을 한 번에 보시려면 이 메뉴를 활용해야 합니다. 또한, '관리비 조회'를 통해 분리 부과된 최종 금액을 확인하려는 경우, 해당 월(예: 1월분)의 '부과 기초 작업'이 완료되어야만 데이터가 정상적으로 표시됩니다. 따라서 관리비 조회가 되지 않는다면 해당 월의 부과 기초 작업이 누락되었는지 확인하고 먼저 진행해 주셔야 합니다.
T136: #전기요금조회 #분리부과금액 #통합조회 #동별사용량조회 #관리비조회 #부과기초작업

---
Q137: 관리 사무소에서 전월 및 당월 지침 입력 후 유틸리티(전기, 수도 등) 사용 금액이 자동으로 계산되지 않아 어려움을 겪는 이유는 무엇이며, 어떻게 해결할 수 있나요?**
A137: 유틸리티 사용 금액이 자동으로 표시되지 않는 문제는 부과 마감 시점의 날짜와 관련된 시스템 처리 지연 때문일 수 있으므로, 해당 시스템이 정상적으로 작동하여 자동 계산이 활성화될 때까지 잠시 기다린 후 다시 시도해 보시거나, 담당 부서의 추가적인 확인 및 안내를 기다려 주셔야 합니다.
T137: #유틸리티정산 #사용금액미표시 #자동계산오류 #부과마감 #시스템오류 #해결방안 #대기요망

---
Q138: 관리 사무소에서 문의한 내용에 대한 답변이 지연되는 이유는 무엇이며, 향후 언제쯤 답변을 받을 수 있을까요?**
A138: 현재 연말 정산으로 인한 업무량 증가로 답변이 지연되고 있으므로, 담당 부서에서 내용을 확인하는 대로 곧 답글을 통해 자세한 안내를 받아보실 수 있습니다.
T138: #문의지연 #고객지원 #연말정산 #업무량증가 #답변예정 #상담지연

---
Q139: 한전 검침 송신이 되지 않는 이유는 무엇이며, 어떻게 해결할 수 있나요?
A139: 한전 검침 송신이 되지 않는 주된 원인은 시스템 내 `검침 환경 등록` 메뉴에서 `한전 내역`의 `종합 구좌` (고객 번호)가 정확하게 입력 및 저장되지 않았기 때문입니다. 이 문제는 `단지 관리` 메뉴의 `검침 환경 등록`으로 이동하여 `한전 내역` 탭에서 `종합 구좌` (고객 번호)를 올바르게 입력하고 저장하면 해결됩니다.
T139: #한전검침송신 #검침환경등록 #종합구좌 #고객번호 #설정오류

---
Q140: 검침 환경 등록 시 고객 번호 입력 후 저장이 안 되는 이유는 무엇이며, 어떻게 처리해야 하나요?
A140: `검침 환경 등록` 메뉴에서 고객 번호를 입력했음에도 저장이 불가능한 이유는 현재 로그인한 계정에 해당 메뉴에 대한 저장 권한이 부여되지 않았기 때문입니다. 이 경우, 해당 메뉴에 대한 저장 권한을 가진 사용자(예: 경리 대리님 등)가 로그인하여 고객 번호를 입력하고 저장하거나, 내정보수정에서 권한 수정 후  관리자에게 승인을 요청하여 문제를 해결할 수 있습니다.
T140: #메뉴권한 #저장오류 #메뉴권한부여

---
Q141: 분리 검침 합산 설정과 ""자동 전송 안 함"" 설정이 한전 전송에 어떤 영향을 미치며, 데이터는 어떻게 전송되나요?
A141: `검침 환경 등록`에서 `분리 검침 합산`으로 설정되어 있고 `자동 전송`이 ""전송 안 함""으로 되어 있는 경우, 시스템은 분리된 검침 데이터(예: 시공사, 입주민)를 통합하여 관리할 수 있도록 준비하지만, 해당 합산 데이터를 자동으로 한전에 전송하지는 않습니다. 하지만 `한전 검침 송신 작업` 메뉴에서 ""입주""와 ""사업"" 등 필요한 검침 유형을 직접 선택하여 수동으로 전송 작업을 진행하면, 선택된 유형의 데이터가 합산되어 한전으로 전송됩니다.
T141: #분리검침합산 #자동전송 #수동전송 #한전검침송신작업

---
Q142: 시공사와 입주민의 분리 검침 데이터를 합산하여 한전으로 전송하려면 어떻게 해야 하나요?
A142: 시공사와 입주민의 분리 검침 데이터를 합산하여 한전으로 전송하려면, 먼저 `검침 환경 등록`에서 `분리 검침 합산` 옵션이 선택되어 있는지 확인해야 합니다. 이후, `한전 검침 송신 작업` 메뉴로 이동하여 조회 후 상단에 위치한 ""입주"", ""사업""(시공사) 등 해당되는 검침 유형을 모두 체크한 후 전송 버튼을 누르면, 두 유형의 사용량이 합산되어 한전으로 전송됩니다.
T142: #데이터전송 #입주민데이터 #시공사데이터 #한전검침송신작업

---
Q143: 검침 시 전월 사용량이 0으로 표시되는 현상은 무엇인가요?
A143: 검침 시 전월 사용량이 0으로 표시되는 현상은 시스템이 전월 사용량 데이터를 자동으로 불러오지 못하여 발생합니다. 이를 해결하려면, 월분 수신 화면에서 '전월 지침 수신' 버튼을 클릭한 후 확인을 누르고 통계를 클릭하면 됩니다.
T143: #난방검침 #전월사용량0 #데이터누락 #전월지침수신 #통계클릭

---
Q144: 검침 화면에서 노란색 표시가 나타나는 원인과 해결 방법은 무엇인가요?
A144: 검침 화면에 노란색 표시가 나타나는 것은 검침 환경 설정에 따라 전년 동월이나 전월 대비 사용량이 특정 기준(예: 0보다 많을 때)을 초과할 경우, 시스템이 한 번 더 확인하라고 에러 체크 기준으로 띄우는 것이므로 실제 고장을 의미하는 것은 아닙니다. 따라서, 검침된 사용량과 금액이 정확하다면 해당 표시는 무시하고 그대로 부과를 진행하시면 됩니다.
T144: #검침 #노란색표시 #사용량증가 #에러체크

---
Q145: 수도 검침 내역을 엑셀 파일로 변환하여 조회하는 방법은 무엇인가요?
A145: 수도 검침 내역을 엑셀 파일로 변환하여 확인하려면, '수도 검침 화면'에서 가장 오른쪽에 있는 '에러 내용' 칸의 빈 공간을 마우스로 더블 클릭하면 됩니다. 이 기능을 통해 현재 조회 중인 수도 검침 데이터를 엑셀로 추출하여 확인할 수 있습니다.
T145: #수도검침 #엑셀변환 #데이터추출 #엑셀저장 #에러내용칸

---
Q146: 마감된 지난달 수도 검침 내역도 엑셀로 변환 가능한가요?
A146: 네, 마감된 지난달 수도 검침 내역도 엑셀 파일로 추출하여 조회하는 것이 가능합니다. 다만, 추출된 데이터는 조회용입니다.
T146: #과거데이터조회 #마감내역  #엑셀조회

---
Q1: 수도검침에서 상가 요금계산 어떻게 하나요?
A1: 수도 검침 메뉴에서 ‘요금계산’ 버튼을 클릭한 뒤, 동호범위를 상가세대로 지정하여 상수도 단가란에 단가를 입력하고 다시 ‘요금계산’을 누르시면 됩니다.
T1: #수도검침 #요금계산 #단가계산

---
Q2: 핸드폰으로 검침 입력하려는데 사용자등록 어떻게 하나요?
A2: [검침 > 공통검침 > 모바일사용자] 메뉴에서 조회 후, '신규' 버튼을 눌러 사용자의 핸드폰번호를 등록합니다. 그 후 앱사용메뉴의 사용권한을 '읽기/쓰기'로 설정하고, 사용 기간을 입력한 뒤 저장합니다. 등록이 완료되면 '모바일검침2' 앱으로 로그인하여 사용하실 수 있습니다.
T2: #모바일검침 #사용자등록 #모바일사용자

---
Q3: 월분수신을 했는데 전월지침이 수신되지 않아요.
A3: 이전 달의 데이터 처리(예: 지침값 입력 후 저장)를 완전히 완료하지 않은 상태에서 당월 '월분수신'을 했기 때문이며, 이 경우 '전월지침 수신' 버튼을 클릭해 데이터 수신 문제를 해결할 수 있습니다.
T3: #월분수신오류 #전월지침수신 #월분수신

---
Q4: 계량기 교체 후 ERP 시스템에서 사용량이 비정상적으로 높게 표시되는 경우, 어떻게 처리해야 하나요?
A4: 계량기 교체 후 ERP 시스템에서 사용량이 비정상적으로 높게 표시되는 원인은 '전월지침'이 기존 계량기의 마지막 수치로 입력되어 있어, 새로운 계량기의 현재 지침과 비교 시 실제보다 과다한 사용량으로 계산되기 때문입니다.이를 해결하기 위해서는 실제 사용량에 맞게 ERP 시스템상의 '전월 지침'을 수정해야 합니다. 교체 시 확인한 이전 계량기의 최종 지침과 현재 새 계량기의 당월 지침을 바탕으로 정확한 사용량을 계산하고, 이 사용량이 나오도록 '전월 지침'을 조정하면 됩니다.추가로 하단의 '메모' 체크박스를 체크하여 해당세대가 계량기교체 세대임을 메모하여 혼선을 방지할 수 있습니다.
T4: #계량기교체 #수도계량기 #전기계량기 #사용량오류 #전월지침수정

---
Q5: 수도검침 조견표 등록 시 적용 시작 일자가 오늘 날짜로 자동 설정되어 수정할 수 없는데, 9월 검침분부터 새로운 조견표를 적용하려면 어떻게 해야 하나요?
A5: 적용 시작 일자와 상관없이 등록된 조견표를 수정한 후 요금 계산을 다시 진행하면 9월 검침분부터 변경된 조견표가 자동으로 적용됩니다.
T5: #수도검침 #조견표 #적용시작일자 #요금계산 #조견표수정

---
Q6: 난방검침 시, 난방이 새로 시작된 월의 검침(지침) 데이터가 다음달 부과에서 조회되지 않을 때 어떻게 처리해야 하나요?
A6: 난방이 새로 시작되어 해당 월의 부과 내역이 없거나, 이전 달의 검침 데이터가 자동으로 연동되지 않아 다음 달 난방비 부과 시 조회가 어려운 경우, 시스템에서 수동으로 해당 월의 데이터를 가져와야 합니다.난방비 부과를 진행할 월(예: 9월)을 선택한 후 '전월지침수신' 버튼 클릭 후 '지정월 가져오기' 옵션을 체크하여 원하는 이전 월(예: 7월)을 직접 선택하여 데이터를 수신하면 됩니다.
T6: #난방검침 #전월지침 #부과처리 #수동데이터수신 #지정월가져오기

---
Q7: 한전요금조회에서 요금다른세대 조회 후 일괄계산 저장한 이후에도 한전 청구서와 금액이 다른 원인과 해결방법은 무엇인가요?
A7: 한전청구서 합계금액에 바우처할인이 포함되어있는지 확인 해야합니다. 한전요금조회에서 처리되는 전기요금은 바우처할인금액이 적용되지 않은 금액으로 표기되기때문에, 바우처할인은 부과메뉴의 바우처할인등록 메뉴에 등록하여 차감해주셔야합니다.
T7: #한전요금조회 #합계금액불일치 #바우처할인

---
Q8: 전기검침 업로드시 ""데이터 업로드가 되지 않았습니다"" 라는 오류가 발생하는 원인과 해결방법은 무엇인가요?
A8: 전기검침 업로드편집 순서에 맞게 엑셀파일을 편집 했는지 확인 해보셔야 합니다. 전기검침 업로드 편집순서는 전기검침화면에서 데이터업로드버튼을 클릭후 편집순서를 확인하실 수 있습니다. 편집순서이상없이 업로드가 되지않는 업로드 파일은 전산업체로 파일전달하여 검토 해보시기 바랍니다.
T8: #전기검침 #데이터업로드 #편집순서

---
Q9: 입력 완료한 전기 검침 데이터를 한전 제출용 PDF 파일로 저장하려면 어떻게 해야 하나요?
A9: 입력된 전기 검침 데이터를 PDF 파일로 저장하려면, '전기검진' 메뉴 내 '전기 사용량 조회'에서 해당 데이터를 먼저 조회하신 후, 우측 상단의 '인쇄' 버튼을 클릭하여 좌측 상단의 '내보내기' 옵션에서 PDF 파일로 저장할 수 있습니다.
T9: #전기검침 #PDF저장 #데이터내보내기 #전기사용량조회 #파일변환 #인쇄

---
Q10: 난방 검침 시 전월과 동일한 지침을 당월에 적용하고 싶을 때 어떻게 해야 하나요?
A10: 난방 검침 시 당월 지침을 전월과 동일하게 설정하는 직접 복사 기능은 제공되지 않습니다. 대신, 해당 기간의 사용량이 0인 경우, 요금 계산 메뉴에서 '당월 사용량 0 기준 재계산' 기능을 통해 당월 지침을 전월과 동일하게 반영할 수 있습니다.
T10: #난방검침 #전월동일지침 #당월지침 #요금계산 #사용량재계산 #제로사용량

---
Q11: 종이 고지서 미출력 요청 세대(전자 고지서 신청 세대) 명단은 어디서 확인할 수 있나요?**
A11: 종이 고지서 미출력을 요청하여 전자 고지서로 전환된 세대 명단은 부과 마감 등록 메뉴로 이동하신 후, 화면 맨 오른쪽에 위치한 '전자 고지서 신청서 리스트'를 통해 확인할 수 있습니다.
T11: #전자고지서 #종이고지서미출력 #세대확인 #부과마감등록 #전자고지서신청리스트

---
Q12: TV 수신료 면제 기준인 '50kWh 미만'에 50kWh이 포함되어 면제되는지 궁금합니다.
A12: TV 수신료 면제 기준은 '50kWh 미만'이므로, 49kWh까지는 면제 대상에 해당하며 50kWh부터는 수신료가 부과됩니다.
T12: #TV수신료 #수신료면제 #면제기준 #50kWh미만

---
Q13: 수도 사용량 조회 화면에서 인쇄 버튼이 보이지 않아 인쇄를 할 수 없습니다. 어떻게 해결할 수 있을까요?
A13: 인쇄 기능이 나타나지 않은 것은 '검침' 메뉴에서 인쇄를 시도하셨기 때문입니다. '검침' 메뉴는 데이터 입력용이므로, 수도 사용량 인쇄는 '사용량 조회' 메뉴를 통해 진행하시면 됩니다.
T13: #수도사용량조회 #인쇄기능 #메뉴오류 #사용량조회메뉴 #검침메뉴

---
Q14: 난방 검침 시 전월과 당월 검침값을 입력했는데, 당월 검침값이 0임에도 불구하고 프로그램에서 사용량이 2로 잘못 표시되거나, 업로드한 데이터가 반영되지 않습니다. 어떻게 해결해야 하나요?
A14: 난방 검침 데이터 업로드 후 사용량이 잘못 표시되거나 데이터가 반영되지 않는 문제는 주로 데이터 업로드 후 '저장' 버튼을 누르지 않았거나 시스템 새로 고침이 필요한 경우에 발생합니다. 업로드 후 반드시 '저장하기' 버튼을 누르고, 이후 '새로 고침'을 진행하면 올바른 사용량이 반영됩니다.
T14: #난방검침 #사용량오류 #데이터미반영 #데이터저장 #새로고침

---
Q15: 온수 사용량 조회 화면에서 전월 사용량이 0으로 표시되는데, 어떻게 확인해야 하나요?
A15: 온수 사용량 조회 시 전월 사용량이 0으로 표시되는 문제는 전월 지침이 시스템에 반영되지 않아 발생합니다. 이 경우, 해당 월(예: 9월)을 선택한 후 화면 우측 상단의 '전월 지침 수신' 버튼을 클릭하여 데이터를 수신하고, 이어서 '통계'를 선택한 후 '실행하기'를 클릭하면 올바른 전월 사용량을 확인할 수 있습니다.
T15: #온수사용량조회 #전월사용량 #지침수신 #데이터누락 #통계실행

---
Q16: 한전 세대 사용량 데이터가 전송되지 않았습니다. 어떻게 확인하고 처리해야 하나요?
A16: 한전 세대 사용량 데이터를 전송하기 위해 '한전 검침 송신 작업'을 클릭했음에도 불구하고 데이터가 한전으로 전송되지 않은 경우, 데이터는 ERP 시스템에서 한전으로 바로 가는 것이 아니라 아파트 데스크를 거쳐서 전송됩니다. 따라서 데이터를 보내신 후에 아파트 데스크(1566-0157)에 전화하여 단지 코드를 말하고 데이터 전송 여부를 확인해야 합니다. 만약 아파트 데스크에서도 자료를 받지 못했다고 하면, 다시 홍진데이터 측으로 연락하여 상황을 알려야 합니다. ? 
T16: #한전검침 #데이터전송 #아파트데스크 #전송오류 #확인방법

---
Q17: 9월분 관리비에 난방 사용량이 없어 난방비가 부과되지 않은 경우, 에너지 바우처(난방 바우처) 할인이 어떻게 적용되나요?  ? 
A17: 에너지 바우처는 난방비가 부과될 때는 난방비에서 차감되지만, 9월처럼 난방 사용량이 없어 난방비가 부과되지 않은 경우에는 세대 온수 금액에서 차감됩니다. 이는 난방 바우처가 난방 금액과 온수 금액을 합산하여 적용되도록 되어 있기 때문입니다.  ? 
T17: #에너지바우처 #난방비 #온수비 #바우처할인

---
Q18: 관리비 부과 처리 시 난방 사용량이 없을 경우, 에너지 바우처 할인이 세대 온수에서 차감되는 것을 어떻게 확인할 수 있나요?  ? 
A18: 난방 바우처 관련 화면에서 난방일 경우 검침 금액이 난방 금액과 온수 금액의 합산으로 표시되는지 확인할 수 있습니다. 또한, 실제 부과 처리를 진행하여 세대 온수에서 차감되어 부과 청구 내역에 나타나는지 확인해 볼 수 있습니다. 정확한 확인을 위해 관련 담당자에게 문의하여 교차 확인을 요청하는 것이 좋습니다.  ? 
T18: #관리비 #바우처적용 #온수차감 #확인방법

---
Q19: 8월과 9월 전기 요금이 전월 대비 사용량이 적음에도 불구하고 더 많이 나온 이유는 무엇인가요?
A19: 8월에 하계 할인이 적용되었기 때문입니다. 하계 할인은 특정 기간에 전기 요금 할인 혜택을 제공하며, 이 할인 구간이 8월에 있었기 때문에 9월에는 할인이 적용되지 않아 상대적으로 요금이 더 많이 나온 것처럼 느껴질 수 있습니다. ? 
T19: #전기요금 #하계할인 #요금변동 #할인적용

---
Q20: 하계 할인 적용 여부 및 할인 구간에 대한 상세 내역을 어떻게 확인할 수 있나요?
A20: 한국전력공사 사이버지점의 전기 검침 메뉴에서 '한전 사이버지점 계산기'를 통해 상세 내역을 확인하거나, 한국전력공사에 직접 문의하여 정확한 하계 할인 기간 및 적용 기준을 확인하는 것이 가장 빠르고 정확합니다. 관리 사무소에서는 단지별 검침 기간이 다르기 때문에 정확한 할인 기간을 알기 어렵습니다. ? 
T20: #하계할인확인 #한전사이버지점 #전기검침 #할인구간 #한전사이버지점계산기

---
Q21: 지난달 난방 검침을 하지 않아 당월지침이 0으로 표시되어 이번 달 요금 산정이 안 되는 경우 어떻게 해결해야 하나요?
A21: 지난달(9월) 난방 검침을 하지 않아 당월지침이 0으로 표시되어 10월분 요금 산정이 안 되는 경우, '요금 계산' 메뉴로 이동하여 '전월 지침 수신'에서 '지침 가져오기'를 선택한 후 8월을 선택하고 실행하면 됩니다. 이는 9월 당월 지침이 없으므로 8월 데이터를 가져와서 10월 요금 산정에 반영하는 방법입니다.  ? 
T21: #난방검침 #당월지침오류 #요금계산 #전월지침수신 #지침가져오기

---
Q22: 한전 요금 조회""에서 ""전기 검침""과 ""전기 요금 청구 내역""의 차이점은 무엇인가요?
A22: 전기 검침은 고객이 직접 등록한 정보이고, ""전기 요금 청구 내역""은 한전에서 제공하는 자료입니다. 고객이 등록한 전기 검침 데이터는 한전으로 전송되며, 이 데이터를 기반으로 한전에서 전기 요금 청구 내역을 생성합니다. ? 
T22: #한전요금조회 #전기검침 #전기요금청구내역

---
Q23: 한전 요금 조회에서 한전 자료를 전송하는 방법은 무엇인가요?
A23: 한전 자료는 XP ERP 시스템에서 ""한전 자료 전송"" 버튼을 눌러 수동으로 전송하거나, 설정된 날짜에 맞춰 자동 전송되도록 할 수 있습니다. ? 
T23: #한전자료전송 #XP_ERP #자동전송 #수동전송

---
Q24: 전기 요금과 다른 세대의 요금을 한전 요금과 일치시키려면 어떻게 해야 하나요?
A24: 요금 다른 세대를 체크한 후 ""일괄 계산"" 버튼을 눌러야 한전 요금과 일치시켜 요금을 반영할 수 있습니다. ""일괄 계산"" 버튼을 누르지 않으면 요금이 반영되지 않습니다. ? 
T24: #일괄계산 #요금반영 #전기요금조정

---
Q25: 한전 요금 조회 화면에서 복지 할인 세대 차이가 날 경우, 한전 청구 내역으로 변경 저장 시 전기 검침 요금을 수동으로 추가하거나 수정할 수 있나요?
A25: 한전 요금 조회에서 '복지 할인 다른 세대'를 체크하고 '일괄 계산'을 눌러 저장해야 감면 금액이 전기 검침에 반영됩니다. 일괄 계산 후에도 금액을 수동으로 수정해야 할 경우, 전기 검침의 상세 정보에서 복지 할인을 더블 클릭하여 금액을 수정할 수 있습니다. ? 
T25: #전기검침 #복지할인 #한전요금조회 #수동수정 #일괄계산

---
Q26: 수도 요금 부과 및 감면 처리를 완료한 후 온수 단가를 변경하자 감면액이 원래대로 돌아가는 문제가 발생했습니다. 어떻게 해결할 수 있나요?
A26: 온수 및 수도 요금 부과 시에는 작업 순서가 중요합니다. 먼저 온수 요금을 모두 처리한 후 수도 요금을 작업해야 감면액이 초기화되지 않고 올바르게 적용됩니다. 마지막 작업이 수도검침에서 이루어져야 합니다.
T26: #온수요금 #수도요금 #감면액 #작업순서 #부과처리

---
Q27: 한국전력공사 사이버 지점의 전기요금 감면액과 실제 통보받은 감면액이 다른 이유는 무엇이며, 어떻게 해결해야 하나요?
A27: 동일한 사용량과 감면 유형(생명유지장치 감면 또는 사회복지시설) 으로 계산했음에도 차이가 발생하고 있는건 한국전력공사 사이버 지점의 계산 프로그램과 실제 통보 내용이 일치하지 않아 발생하는 문제로 보이므로, 한국전력공사에 직접 문의하여 확인하고 해결해야 합니다. ? 
T27: #전기요금 #감면액 #한전 #사이버_지점 #차액 #문의

---
Q28: 입주민 물값 오류로 인해 어떤 조치가 필요하며, 그 이유는 무엇인가요?
A28: 입주민 물값 오류로 인해 마감 취소 및 내역서 초기화를 진행해야 합니다. 이는 물값 오류로 인해 잘못된 내역이 인쇄되거나 마감될 수 있기 때문에, 정확한 내역으로 재작업하기 위함입니다. ? 
T28: #물값오류 #마감취소 #내역서초기화 #재작업

---
Q29: 마감 취소 및 내역서 초기화 이후에는 어떤 절차를 따라야 하나요?
A29: 마감 취소 및 내역서 초기화 이후에는 재마감하고 내역서를 다시 보낸 뒤, 게시판에 재마감했다는 글을 다시 남겨야 합니다. ? 
T29: #재마감 #내역서재발송 #게시판공지

---
Q30: 온수 검침 시 전월 지침이 올바르게 넘어오지 않는 문제의 원인과 해결 방안이 궁금합니다.
A30: 전월지침 수신' 메뉴에서 '실행하기' 버튼을 누르면 발생됩니다.
T30: #온수검침 #전월지침 #검침오류 #전월지침수신 #실행하기

---
Q31: 전기 검침 일자 변경으로 인해 발생한 검침 기간 입력 혼란 문제의 원인과 해결 방안이 궁금합니다.
A31: 해결 방안은 각 기간의 검침 데이터를 각각 입력하고 엑셀 파일로 저장한 후, 이 두 파일을 하나로 합쳐서 업로드하는 것입니다. 사용량을 합산하여 입력하면 안 됩니다.
T31: #전기검침 #검침일자변경 #검침기간 #엑셀업로드 #데이터입력

---
Q32: 중도 퇴사자의 원천징수 이행신고서 내역이 연말 정산으로 분류되어 표시되는 이유는 무엇이며, 어떻게 해결할 수 있나요?
A32: 중도 퇴사자의 원천징수 이행신고서 내역이 연말 정산으로 분류되어 나타나는 것은 '징수환차 환급금' 항목의 '급여 적용 연월'에 날짜가 입력되었기 때문이며, 해당 날짜를 삭제하고 저장한 후 원천징수 이행신고서를 다시 불러오면 중도 퇴사자 내역으로 올바르게 반영됩니다.
T32: #중도퇴사자 #원천징수이행신고서 #연말정산 #징수환차환급금 #급여적용연월 #데이터분류 #해결방안

---
Q33: 특정 복지 할인(생명 유지) 적용 시, 요금 동결 할인이 사라지는 이유는 무엇이며, 어떻게 처리해야 하나요?
A33: 생명 유지 할인을 적용했을 때 요금 동결 할인이 사라지는 것은 특정 할인 유형 간의 중복 적용 불가 또는 고객님의 복지 조건에 따른 할인 우선순위가 다르기 때문이므로, 고객님의 현재 복지 상태(예: 기초 생활 수급자, 의료 기기 사용자 등)를 한전 사이버 지점에서 명확히 확인한 후, 이에 맞는 복지 할인 유형을 다시 선택하여 요금 동결 할인이 함께 적용될 수 있는지 확인해야 합니다.
T33: #요금동결할인 #생명유지할인 #할인중복적용 #복지조건 #할인우선순위

---
Q34: 고객의 정확한 복지 할인 정보는 어디에서 확인할 수 있나요?
A34: 고객의 정확한 복지 할인 정보 및 적용 가능 여부는 한전 사이버 지점의 계약 상태 및 조건 검색 또는 실제 전기 요금 고지서의 상세 내역에 기재되어 있으므로, 해당 내용을 직접 확인하여 고객님의 복지 할인 유형과 할인 구분에 맞는 할인을 시스템에 올바르게 적용해야 합니다.
T34: #할인정보확인 #전기요금고지서 #한전사이버지점 #할인유형선택 #상세내역

---
Q35: 한국전력공사에 송신한 9월분 검침 데이터가 정상적으로 접수되었는지 확인할 수 있을까요?
A35: 고객님께서 송신하신 9월분 검침 데이터는 한국전력공사에 정상적으로 송신이 완료되어, 한전 아파트 데스크 홈페이지에서 송신 여부를 직접 확인하실 수 있습니다.
T35: #한전 #검침송신 #데이터확인 #송신여부 #아파트데스크

---
Q36: 온수 검침 화면에서 전월 사용량이 비정상적으로 표시되는 문제가 발생합니다.
A36: 당월 검침이 완료안된 상태에서 다음달 월분수신을 해놓으면 발생할 수 있습니다. 해당 문제는 프로그램 상단에 위치한 '전월 지침 수신' 메뉴로 이동하여 조회할 월을 선택한 후, 다시 '전월 지침 수신'을 클릭하고 '통계' 옵션을 체크한 뒤 '실행' 버튼을 눌러 데이터를 재수신함으로써 해결할 수 있습니다.
T36: #온수검침 #전월사용량오류 #데이터오류 #전월지침수신 #통계 #재수신

---
Q37: 전월 지침과 당월 지침이 동일하여 사용량이 '0'이 되는 경우, 이를 간편하게 처리하는 방법이 궁금합니다.
A37: 전월 지침과 당월 지침이 동일하여 사용량이 '0'으로 반영되어야 할 경우, 수기로 동일한 지침을 입력하는 대신 시스템 내 '요금 계산' 메뉴에서 '계산 방식'을 '사용량 기준 당월 지침 계산'으로 설정하시면 자동으로 전월 지침과 당월 지침이 동일하게 반영되어 사용량이 '0'으로 처리됩니다.
T37: #전월당월지침동일 #사용량제로 #요금계산 #당월지침계산 #지침입력 #사용량기준당월지침계산

---
Q38: 전기 바우처 할인 금액을 적용하는 방법과 관리비 청구서에 어떻게 표시되는지 알고 싶습니다.
A38: 한전에서 지급된 전기 바우처 할인 금액을 적용하려면, 해당 바우처 금액을 '바우처 할인' 항목에 입력하시면 됩니다. 이렇게 등록된 할인 금액은 관리비 조회 시 '바우처 할인'으로 표시되어 총괄 관리비에서 자동으로 차감됩니다.
T38: #전기바우처 #바우처할인 #관리비청구 #할인항목 #관리비조회

---
Q39: 제공된 데이터에 소수점이 포함되어 있는데, 어떻게 처리해야 하나요?
A39: 제공하신 전월 지침 데이터에 소수점이 포함되어 있어 시스템 업로드 시 오류가 발생할 수 있으므로, 엑셀에서 해당 셀을 우클릭하여 '셀 서식'의 표시 형식을 '일반'에서 '숫자'로 변경해주셔야 합니다.
T39: #데이터오류 #소수점처리 #엑셀셀서식 #표시형식 #숫자변환

---
Q40: 전기 요금 내역의 '당월 소개 금액'은 어떤 의미인가요?
A40: 당월 소개 금액'은 사용량에 따른 기본 요금, 전력량 요금, 기후 환경 요금 등에 전력 기금과 부가세를 합산한 후, 대가족 복지 할인, 캐시백 등 모든 할인 및 조정 요금을 적용하여 최종적으로 납부해야 할 순수 전기 요금 총액을 의미합니다. 여기에 TV 수신료를 더하면 최종 '합계' 금액이 됩니다. 즉, '당월 소개 금액'은 할인까지 모두 반영된 실질적인 전기 요금이라고 이해하시면 됩니다.
T40: #당월소개금액 #전기요금 #할인반영 #최종요금 #요금개념

---
Q41: 수도 검침에서 감면액을 수동으로 입력할 수 없을까요?
A41: 수도 감면액은 검침 환경 등록에서 설정된 금액만 자동으로 반영되며, 수도 검침 화면에서는 수동 입력이 불가능합니다. 즉, 검침 환경에서 설정한 감면 금액이 기준이 됩니다.
T41: #수도검침 #감면액 #수동입력불가 #검침환경등록

---
Q42: 가스 사용료 데이터 수신 시 전월 사용량 지침이 표시되지 않는 문제가 발생합니다. 어떻게 해결할 수 있나요?
A42: 가스검침 화면내에서 ‘전월지침수신’ 버튼를 선택한 후 ‘통계’ 버튼을 클릭하고 실행하기 하시면 전월사용량이 표기됩니다.
T42: #가스사용료 #전월지침 #데이터수신 #통계기능 #오류해결 #시스템사용법

---
Q43: 엑셀 파일의 동호수 순서가 실제 단지의 순서와 일치하지 않아도 온수 검침 데이터 업로드에 문제가 없나요?
A43: 엑셀 파일 내 동호수 순서가 실제 단지 동호배열과 달라 데이터 업로드 시 오류가 발생할 것이라 우려하시나, A, B, C, D 열 등 각 열의 정보만 정확히 입력되어 있다면 동호수 순서와 관계없이 데이터 업로드가 정상적으로 처리됩니다.
T43: #온수검침 #데이터업로드 #엑셀파일 #동호수순서 #열정보

---
Q44: 모바일 검침 앱에서 ""데이터가 없습니다""라는 메시지가 뜨는 원인과 해결 방안은 무엇인가요?
A44: 모바일 검침 앱에서 ""데이터가 없습니다""라는 메시지가 나타나는 원인은 ERP 시스템 내에서 해당 월분의 데이터를 수신하고 저장하는 과정이 선행되지 않았거나, 모바일 앱에서 검침 데이터를 입력한 후 PC에서 최종적으로 저장하지 않았기 때문입니다. 이를 해결하려면, 먼저 ERP 시스템에서 해당 월분 데이터를 수신하고 저장한 다음, 모바일 앱에서 검침을 완료한 후에는 반드시 PC에서 다시 '저장' 버튼을 눌러 데이터가 정상적으로 연동되도록 해야 합니다.
T44: #모바일검침 #데이터오류 #ERP시스템 #데이터연동 #저장필수

---
Q45: TV 수신료 면제 기준인 50kWh 미만 사용 세대가 다음 달에 50kWh 이상을 사용하면 수신료가 어떻게 부과되나요?
A45: TV 수신료는 사용량이 50kWh 미만일 경우 면제되지만, 50kWh를 초과할 경우 정상적으로 부과됩니다. 단, TV 대수가 0으로 설정되어 있다면 사용량과 관계없이 수신료가 부과되지 않으므로, TV가 있는 세대라면 TV 대수를 1로 설정하여 수신료가 올바르게 부과되도록 해야 합니다.
T45: #TV수신료 #사용량기준 #50kWh초과 #면제기준 #TV대수설정

---
Q46: TV 대수를 수동으로 0으로 변경했을 때, TV 수신료 부과에는 어떤 영향을 미치나요?
A46: TV 대수를 수동으로 0으로 설정하면 해당 세대에 TV가 없는 것으로 시스템이 인식하여 사용량과 관계없이 TV 수신료가 지속적으로 면제됩니다. 이는 실제 TV 유무와 사용량에 따른 수신료 부과 규칙과는 다른 처리 방식이므로, TV의 실제 유무에 따라 대수를 0 또는 1로 정확하게 설정해야 시스템이 올바르게 수신료를 부과할 수 있습니다.
T46: #TV대수수동설정 #수신료과금오류 #TV유무판단 #시스템인식 #올바른설정

---
Q47: 한전으로의 송신 작업이 정상적으로 이루어지지 않는 것 같습니다. 원인과 해결 방안을 알려주세요.
A47: 고객님께서 문의하신 송신 작업은 당사의 시스템 상으로는 정상적으로 완료된 것으로 확인됩니다. 해당 데이터는 당사를 거쳐 아파트 데스크로 송신되며, 아파트 데스크에서 다시 한전으로 데이터를 전달하는 과정을 거치기 때문에, 한전으로의 최종 데이터 수신 여부 확인은 아파트 데스크를 통해 문의하셔야 합니다.
T47: #송신완료 #데이터경로 #아파트데스크 #한전데이터 #수신확인

---
Q48: 한전으로 데이터가 제대로 전송되었는지 확인하려면 어디에 문의해야 하나요?
A48: 한전으로 데이터가 정상적으로 전송되었는지 여부는 중간 단계를 거치기 때문에 당사에서 직접 확인할 수 없으며, 데이터를 받아 한전으로 최종 전달하는 역할을 하는 아파트 데스크를 통해 확인하실 수 있습니다.
T48: #데이터전송확인 #아파트데스크문의 #중간경유 #전송단계

---
Q49: 아파트 데스크의 연락처는 어떻게 되나요?
A49: 아파트 데스크의 연락처는 1566-0157입니다.
T49: #아파트데스크 #연락처안내 #문의처정보

---
Q50: 수도 요금 인상 후 감면 세대의 금액이 기존 금액 그대로 적용되는데, 어떻게 수정해야 하나요?
A50: 감면 금액이 기존과 동일하게 적용되는 원인은 수도 요율이 변경되었더라도 감면액은 고정된 금액으로 할인되기 때문입니다. 만약 다자녀 감면액 등 특정 감면액이 변경되었다면, 해당 변경 내역(다자녀, 상수도, 하수도 각각 얼마 할인되는지 등)을 수도 사업소에서 받아서 개발팀으로 전달해야 수정이 가능합니다. 이 자료를 팩스로 보내주시거나 1대1 파일 첨부로 올려주시면 됩니다.
T50: #수도요금 #감면세대 #요율변경 #감면액수정 #수도사업소

---
Q51: 전기요금 청구 화면에 노란색 표시가 사라지지 않고 요금 불일치가 나타나는 이유는 무엇인가요?
A51: 전기요금 청구 화면에 노란색 표시가 사라지지 않는 것은 ERP 시스템에 입력된 감면 항목(출산 가구, 기초 생계 등)과 한전 청구서 상의 실제 감면 항목 및 적용 금액이 일치하지 않아 시스템이 요금 불일치를 감지하여 표시하는 현상일 수 있으므로, 정확한 원인 파악을 위해 양측 데이터의 면밀한 비교 확인이 필요합니다
T51: #노란색표시 #요금불일치 #감면적용오류 #시스템알림 #데이터확인

---
Q52: 우리 아파트 단지의 과거 한전 검침 데이터 전송 여부를 어떻게 확인할 수 있나요?
A52: 과거 한전 검침 데이터 전송 여부는 시스템 내 '전기 검침' 메뉴 하단의 '한전 검침 송신 작업'에서 확인할 수 있습니다. 해당 메뉴에서 원하는 월분을 선택하여 조회하면, 전송 횟수와 작업자 정보 등을 통해 이전 전송 내역을 파악할 수 있습니다.
T52: #검침데이터확인 #전송내역조회 #데이터누락 #한전검침송신작업

---
Q53: 시스템을 통해 한전으로 검침 데이터를 전송하는 방법은?
A53: 한전으로 검침 데이터를 전송하는 방법은 다음과 같이 간단합니다. 먼저 시스템의 '전기 검침' 메뉴 하단에 있는 '한전 검침 송신 작업'으로 이동합니다. 전송하고자 하는 월분을 선택하고 '조회' 버튼을 눌러 화면에 표시되는 세대 수와 사용량이 정확한지 확인합니다. 모든 정보가 맞다면, 화면 상단에 있는 '한전 자료 전송' 버튼을 클릭합니다. 별도로 파일을 만들거나 업로드할 필요 없이, 이 버튼 한 번의 클릭으로 이지스 시스템에서 한전으로 데이터가 자동으로 전송됩니다.
T53: #검침데이터전송 #한전자료전송 #송신방법 #시스템사용법

---
Q54: 전기 요금 내역의 '당월 소개 금액'은 어떤 의미인가요?
A54: 당월 소개 금액'은 사용량에 따른 기본 요금, 전력량 요금, 기후 환경 요금 등에 전력 기금과 부가세를 합산한 후, 대가족 복지 할인, 캐시백 등 모든 할인 및 조정 요금을 적용하여 최종적으로 납부해야 할 순수 전기 요금 총액을 의미합니다. 여기에 TV 수신료를 더하면 최종 '합계' 금액이 됩니다. 즉, '당월 소개 금액'은 할인까지 모두 반영된 실질적인 전기 요금이라고 이해하시면 됩니다.
T54: #당월소개금액 #전기요금 #할인반영 #최종요금 #요금개념

---
Q55: 월분수신 후 전월지침 수신이 안돼요
A55: 검침 메뉴에서 월분 조회>우측 전월지침 수신 클릭>수신 하겠습니까? 확인>전월지침 체크 후 실행하기 해주시면 됩니다.
T55: #전월지침수신 #월분수신

---
Q56: 전월사용량이 모두 0으로 표기돼요
A56: 검침 메뉴에서 우측 전월지침 수신>월분 조회>우측 전월지침 수신 클릭>수신 하겠습니까? 확인>통계 체크 후 실행하기 해주시면 됩니다.
T56: #통계 #전월사용량

---
Q57: 모바일 검침 앱은 어떻게 다운로드하고 사용자를 등록할 수 있나요?
A57: 모바일 검침 앱은 Play 스토어/ 앱 스토어에서 다운로드할 수 있습니다. 앱 사용을 위한 사용자 등록은 단지 관리>단지정보>모바일사용자에서 담당자 핸드폰 번호, 사용자명, 비밀번호 사용업무검침 체크 후 우측 앱사용메뉴 권한 설정 후 저장해 주시면 됩니다.
T57: #모바일검침 #앱스토어 #모바일사용자

---
Q58: 모바일검침 어플에서 입력 후 저장 했는데 검침에 데이터가 안넘어와요
A58: 어플에서 입력 후 검침>공통검침>모바일검침>검침종류,월분 선택 후 조회>저장을 해주셔야 검침메뉴에서 조회가 가능합니다.
T58: #모바일검침 #공통검침

---
Q59: 전월, 당월 동일 값으로 입력하려면 어떻게 해야하나요
A59: 전월지침 입력 된 상태라면 우측 요금계산 클릭>계산방식 :사용량기준 당월지침계산 선택 후 요금계산해 주시면 됩니다.
T59: #전월지침 #당월지침 #사용량가준 #요금계산

---
Q60: 수도 검침에서 감면액을 수동으로 입력할 수 없을까요?
A60: 수도 감면액은 검침 환경 등록에서 설정된 금액만 자동으로 반영되며, 수도 검침 화면에서는 수동 입력이 불가능합니다. 즉, 검침 환경에서 설정한 감면 금액이 기준이 됩니다.
T60: #수도검침 #감면액 #수동입력불가 #검침환경등록

---
Q61: 감면액이 이중으로 적용된 세대가 있는데, 수정하려면 어떻게 해야 하나요?
A61: 이중 감면된 세대는 검침 환경 등록에서 해당 세대의 감면 금액만 일시적으로 조정한 후, 수도 검침 화면에서 해당 세대의 사용량 칸에 커서를 두고 엔터를 치면 변경된 감면 금액이 적용됩니다.
T61: #수도검침#감면액

---
Q62: 난방 검침 시 6월이 마지막 수신일인데, 10월에 검침할 때 전월 지침은 5월 것을 사용해야 하나요? 그리고 5월 지침을 불러오는 방법은 어떻게 되나요?
A62: 난방 검침 시 당월 지침이 없으면 전월 지침을 사용해야 하며, 이번 경우는 5월 지침을 사용합니다. 10월에 검침할 때 전월 지침(5월)을 불러오려면, 검침 화면에서 ‘전월 지침 수신’ 메뉴로 가서 ‘지정을 가져오기’에 체크 후, 불러올 지침 연월(예: 202405)을 입력하고 실행하면 됩니다. 이렇게 하면 5월 지침을 10월 검침에 적용할 수 있습니다.
T62: #난방검침 #전월지침 #지침불러오기 #검침관리 #수동지침등록

---
Q63: 전기검침 화면에서 조회를 했는데 합계 금액이 어디에 있는지 찾을 수 없습니다. 어떻게 확인할 수 있나요?
A63: 정기검침 화면에서 합계 금액이 보이지 않는 것은 화면 표시 영역의 문제로, 회색 막대 형태로 표시된 스크롤바를 오른쪽으로 이동시켜 화면을 확장하면 합계 금액을 포함한 전체 정보를 확인할 수 있습니다
T63: #정기검침 #합계금액 #화면스크롤 #조회방법 #시스템사용법

---
Q64: 검침 송신 후 일부 동(예: 301동, 302동) 데이터가 모바일 검침 화면에 나타나지 않는 이유는 무엇인가요?
A64: 해당 동의 데이터가 실제로 송신되지 않았거나 송신이 누락된 경우, 모바일 검침 화면에서 해당 동이 누락되어 표시됩니다. 이 경우, 검침 월을 정확히 설정한 뒤 다시 송신해야 하며, 정상 송신 시 모든 동의 데이터가 표시됩니다.
T64: #검침누락 #동별데이터오류 #모바일검침송신 #재송신필요

---
Q65: 잘못 송신된 모바일 검침 데이터는 다시 수정하거나 재송신할 수 있나요?
A65: 네, 검침 마감이 되지 않은 상태라면 재송신이 가능합니다. 해당 월의 검침 데이터를 정확한 월로 설정한 후 재송신하면 기존 오류를 수정할 수 있습니다. 재송신 시 잘못된 사용량도 자동 정정됩니다.
T65: #모바일검침재송신 #검침오류수정 #마감전수정 #재전송가능

---
Q66: 다자녀 세대의 수도요금 할인이 자동 적용되지 않았어요. 어떻게 처리해야 하나요?
A66: 다자녀 세대 할인 설정을 했는데도 이미 산정된 관리비에는 즉시 반영되지 않을 수 있습니다. 이 경우 해당 세대의 요금을 수동으로 다시 계산해 할인액을 적용해야 합니다. 예를 들어 관리 프로그램에서 해당 세대의 수도 사용량 항목을 선택한 뒤 Enter 키를 눌러 재계산하면, 다자녀 할인 금액이 반영되어 요금이 조정됩니다. 이러한 수동 재계산은 할인 설정 후 최초 청구에만 필요하며, 한 번 조정하고 나면 이후 청구분부터는 다자녀 할인이 자동으로 적용됩니다.
T66: #다자녀할인 #수도요금 #요금재계산 #관리비

---
Q68: 수도 검침 지침을 엑셀로 다운받아 당월 지침(D열)을 맞춰 업로드하려고 하는데 오류가 발생합니다.
A68: 데이터 업로드 오류의 원인은 엑셀 파일 내 불필요한 행(합계, 제목 등)이나 첫 번째 줄에 동/호 등 한글 제목이 포함되어 있거나, A열(동), B열(호), C열(빈칸), D열(당월) 외 다른 데이터가 포함되어 있기 때문일 수 있으므로, 해당 요소들을 모두 제거하고 A, B, C, D열만으로 구성된 파일을 선택하여 업로드하면 문제를 해결할 수 있습니다.
T68: #데이터업로드 #엑셀오류 #수도검침 #당월지침 #파일형식

---
Q69: 검침 자릿수 변경과 같은 설정 변경 후, 변경된 내용이 바로 적용되나요? 프로그램을 다시 실행해야 하나요?
A69: 검침 자릿수 변경과 같은 설정값은 프로그램 전체를 다시 실행할 필요 없이 화면 새로 고침을 통해 즉시 적용됩니다. 해당 검침 화면에서 '조회/저장' 버튼 옆에 있는 새로 고침 버튼(동그라미 화살표 모양)을 눌러 화면을 갱신하신 후 다시 입력하시면 됩니다.
T69: #화면새로고침 #설정적용 #데이터갱신 #입력확인

---
Q70: XP ERP 시스템에서 한전으로 검침 데이터를 자동 전송하기 위한 절차는 무엇인가요?
A70: XP ERP 시스템을 통해 한전으로 검침 데이터를 자동 전송하기 위해서는 우선 '인터넷 검침 신청서'를 한전에 제출하여 승인받아야 하며, 승인된 이후부터 XP ERP 시스템 내 검침 환경 설정에서 관련 정보를 등록하여 데이터를 발송할 수 있습니다.
T70: #XP_ERP #한전자동전송 #검침데이터 #인터넷검침신청서

---
Q71: 한전 변경 신청서의 '시행 연월'은 어떻게 기재해야 하나요?
A71: 한전 변경 신청서의 '시행 연월'은 한전에 신청서를 제출하여 승인된 이후, XP ERP 시스템을 통해 검침 데이터를 한전으로 전송하기 시작할 다음 달부터의 연월을 기재해야 합니다.
T71: #시행연월 #변경신청서 #한전승인 #검침시작월

---
Q72: XP ERP 시스템에서 한전 전송을 위한 검침 환경 설정은 어떻게 해야 하나요?
A72: XP ERP 시스템에서 한전 전송을 설정하려면, 로그인 후 '단지 관리 > 환경 설정 > 검침 환경 등록' 메뉴에서 고지서에 기재된 10자리 '고객 번호(종합 구좌 번호)'를 입력하고, '자료 작성' 및 '자동 전송' 옵션을 모두 '전송'으로 설정해야 합니다.
T72: #XP_ERP설정 #검침환경등록 #고객번호 #종합구좌번호 #자동전송

---
Q73: 전기 요금 계산 시 오피스텔 자동 계산이 되지 않고, 어떻게 요금을 계산해야 하나요?**
A73: 오피스텔 세대 유형 설정이 올바르지 않아 자동 계산이 되지 않았으므로, 해당 설정을 변경한 뒤 전기 검침 메뉴에서 8월분을 조회하고 '요금 계산' 버튼을 눌러 처리하면 됩니다. 아파트 유형은 단가를 직접 입력할 필요 없이 자동으로 계산됩니다.
T73: #전기요금계산 #자동계산 #오피스텔설정 #검침 #요금계산

---
Q74: TV가 설치되지 않은 세대에 TV 수신료가 부과되는데, 이를 어떻게 처리해야 하나요?**
A74: TV 수신료는 대수(수량)가 1로 설정되어 있고 사용량이 일정 기준(50 이상)을 넘으면 자동으로 부과되므로, TV 수신료 대수 설정을 0으로 변경하시거나 TV없음으로 면제사유를 선택하시면 수신료 부과되지 않습니다.
T74: #TV수신료 #자동부과 #대수설정 #수신료제외

---
Q75: 수도 요금 계산 시 단가를 적용했는데도 금액이 실제 발생한 요금과 맞지 않게 적게 나옵니다
A75: 수도 요금은 단가 계산 방식으로 진행되며, 초기 적용 단가가 실제 발생한 총 요금과 비례하지 않아 발생한 문제이므로, 실제 발생 금액에 맞춰 단가를 조정하여 검침 메뉴에서 요금 계산을 다시 진행해야 합니다.
T75: #수도요금 #단가계산 #요금조정 #수도검침

---
Q76: 난방 요금은 어떻게 계산해야 하며, 사용량 입력이 잘 되었는지 확인할 수 있나요?
A76: 난방 요금 또한 단가 계산 방식으로 진행되며, 사용량은 입주자 화면에서 확인 가능하고, 난방 검침 메뉴에서 '요금 계산' 버튼을 누른 후 '세팅 연량 계' 칸에 단가를 입력하여 계산할 수 있습니다.
T76: #난방요금 #단가계산 #열량계 #난방검침

---
Q77: 관리비 부과 처리 시 각 항목(공동 전기, 전력 기금 등)의 부과 금액을 일괄적으로 처리하는 방법이 있나요?
A77: 각 항목을 개별적으로 처리할 필요 없이, 관리비 부과 처리 메뉴에서 '재부과 선택' 또는 상단의 빈칸 체크를 통해 전체 항목을 선택한 후 '단가 처리' 버튼을 눌러 한 번에 부과 처리를 진행하고 저장할 수 있습니다.
T77: #관리비부과 #일괄처리 #재부과선택 #단가처리

---
Q78: 관리비 고지서에 할인 항목의 상세 사유가 표시되지 않는 이유는 무엇이며, 어떻게 해결할 수 있나요?
A78: 해당 월분 검침화면에서 감면코드(예: 대가족할인, 출산가구할인 등)이 선택되어있는지 확인 바랍니다. 감면 코드가 선택되지 않고 할인금액만 입력되어있는 경우 고지서에 감면내역이 인쇄되지 않습니다.
T78: #관리비고지서 #할인사유미표시 #시스템설정오류 #감면유형선택 #고지서반영

---
Q79: 관리비 고지서에서 세대별 감면 내역을 확인할 수 있는 위치는 어디인가요?
A79: 관리비 고지서에서 세대별 감면 내역은 고지서 내 전체 공지 사항 옆에 '세대 감면 내역'이라는 별도의 박스 형태로 표시됩니다.
T79: #고지서확인 #세대감면내역 #할인정보위치 #공지사항옆

---
Q80: 아파트 단지에서 수기 검침을 모바일 앱으로 진행하려고 하면 어떻게 해야 하나요?
A80: 플레이스토어에서 ""모바일검침2""앱을 다운로드 및 설치 해주시면 됩니다.
T80: #모바일검침#앱전환#모바일검침2

---
Q81: 모바일 검침 앱 사용을 위한 ERP 시스템 설정은 어떻게 진행하나요?
A81: XPERP>단지관리>단지정보>모바일사용자 메뉴에서 해당 사용자의 성명과 휴대폰 번호를 등록하고 비밀번호를 설정해야 합니다. 또한, '사용 업무'에서 '검침'에 체크하고, '앱 사용 메뉴'에서는 '검침 어플' 항목을 '미사용'에서 '읽기/쓰기'로 변경하여 저장해야 합니다.
T81: #ERP설정 #모바일사용자등록 #검침권한설정 #앱사용메뉴

---
Q82: 모바일 앱으로 검침하기 전에 ERP에서 해야할 작업이 있나요?
A82: 모바일 검침 앱을 사용하여 검침을 시작하기 전, ERP>검침>해당월분 조회후 우측 월분수신 작업을 해주시면 됩니다.
T82: #검침앱사용#월분수신

---
Q83: 모바일 앱 검침 데이터는 어떻게 ERP로 전송되나요?
A83: 모바일 앱에서 검침이 완료되면, ERP>검침>공통검침>모바일검침에서 검침종류 및 해당월 입력후 조회하신다음 저장 클릭하시면 됩니다.
T83: #모바일앱#ERP전송#검침데이터

---
Q84: 모바일 검침 앱 사용에 대한 자세한 안내는 어디에서 확인할 수 있나요?
A84: ERP>검침>""검침메뉴얼""을 참고해주시면 됩니다
T84: #검침메뉴얼#사용자안내#ERP메뉴얼#모바일앱사용법

---
Q85: 실수로 누락된 수도 요금의 과거 소급 부과 및 처리 방법은 무엇인가요?
A85: 부과마감한 월분의 누락된 수도 요금을 직접 소급하여 부과할 수는 없습니다. 다음 두 가지 방법 중 하나를 고려해보시기 바랍니다. 첫째, 이번 달 수도 사용량에 누락된 사용량을 합산하여 부과할 수 있습니다. 둘째, 별도의 부과항목을 추가하여 누락된 월의 수도 요금을 추가 부과할 수 있습니다. 단 누락된 사용량을 이번 달에 합산하여 부과할 경우, 실제 검침된 사용량과 청구서에 표시되는 사용량이 불일치할 수 있으며 이로 인해 입주자들이 본인의 실제 검침 기록과 청구 금액의 차이에 대해 문의할 수 있는 문제가 발생할 수 있습니다.
T85: #수도요금누락 #소급부과불가 #사용량합산 #별도항목추가 #검침불일치 #사용량오류 #입주자문의

---
Q86: 모바일 검침 앱을 재등록했는데도 '모바일 서버 응답 실패' 메시지가 계속 나타나는데, 얼마나 기다려야 사용 가능한가요?
A86: 모바일 검침 앱을 재등록했음에도 불구하고 '모바일 서버 응답 실패' 메시지가 지속적으로 발생한다면, 모바일 검침 앱을 삭제 및 재설치 후 확인 부탁드립니다.
T86: #모바일검침앱 #앱재설치 #오류해결

---
Q87: 세대별 요금 계산 후 남은 금액은 어떻게 처리해야 하나요?
A87: 세대별 요금 계산 후 남은 금액 처리에 대해 문의하셨으며, 이는 공용 요금으로 분류하여 처리하는 것이 일반적인 방법으로 보입니다.
T87: #공용요금 #남은금액 #공용관리비 #요금정산

---
Q89: 난방 바우처 할인 데이터를 업로드했는데, 조회 시 데이터가 나타나지 않는 이유는 무엇인가요?
A89: 최종 저장여부 확인하여 재업로드 후 다시 한 번 확인해보시고 재작업 후 데이터 미조회 시 해당 파일 게시판으로 첨부하여 재문의 부탁드립니다.
T89: #난방바우처 #데이터업로드 #조회오류 #저장절차

---
Q90:  사용량이 없음에도 기본 요금이 부과되는 원인은 무엇이며, 이를 해결하려면 어떻게 해야 하나요?
A90: 사용량이 0임에도 기본 요금이 부과되는 경우, '전기 검침' 메뉴에서 '전기 요금' 항목을 0으로 입력하고 저장하면 해결됩니다. 
T90: #사용량_0 #기본요금 #전기검침 #전기요금_0입력 #해결방안

---
Q91: 바우처가 이미 다른 항목에 적용되어 있어 중복 적용이 불가능할 경우, 온수에 대한 바우처 할인을 받으려면 어떻게 해야 하나요?
A91: 바우처가 이미 다른 항목(예: 전기)에 적용되어 중복이 안 되는 경우, 온수에 대한 바우처 할인을 적용하려면 '별도 금액'으로 처리해야 합니다. 이를 위해 게시판에 ""바우처 중복으로 별도 금액 등록 필요, 부과 항목 추가 요청""과 같은 내용으로 문의를 남겨야 합니다. 
T91: #바우처 #중복적용불가 #온수할인 #별도금액 #부가항목추가 #해결방안

---
Q92: 다자녀 가구임에도 불구하고 수도 요금(하수도 요금) 감면액이 시스템에 반영되지 않고 0원으로 표시되는 원인은 무엇이며, 이를 해결하려면 어떻게 해야 하나요?
A92: 다자녀 가구 수도 요금 감면액이 시스템에 반영되지 않는 원인은 '수도 검침' 화면에서 해당 동호수의 다자녀 체크가 제대로 되어있지 않을 수 있습니다. 우선 '수도 검침' 화면에서 다자녀 체크 여부를 확인하고, 체크가 되어 있는데도 감면액이 적용되지 않는다면 전산팀으로 문의하여 추가적인 기술 지원을 받아야 합니다.
T92: #다자녀감면 #수도요금 #하수도요금 #시스템오류 #전산팀문의 #해결방안 #감면액미반영

---
Q93: 전기 요금에서 다자녀 복지 할인이 등록되어 있음에도 불구하고 전기 검침 화면에서 할인 금액이 0원으로 표시되는 원인은 무엇이며, 이를 해결하려면 어떻게 해야 하나요?
A93: 전기 요금에서 다자녀 복지 할인이 0원으로 표시되는 원인은  할인금액이 계산이 제대로 안된것일수도 있습니다. 이를 해결하기 위해서는 요금계산 눌러 계산방식:요금재계산 선택 후 요금계산 버튼을 눌러서 정확한 할인 금액이 반영되도록 조치해야 합니다.
T93: #전기요금 #다자녀할인 #복지할인 #할인미적용 #요금재계산

---
Q94: 전기 요금이 0원으로 표시되고 당월 소계에도 금액이 나오지 않습니다.
A94: 해당 세대는 사용량이 적고 장애인 할인을 받고 있어 할인 금액이 더 크기 때문에 전기 요금이 0원으로 확인되는 것이 맞습니다. 당월 소계 또한 0으로 표시되는 것이 정상이며, 당월 소계에 금액이 나오고 할인 요금이 적용되어 최종 합계가 0원이 되는 방식이 아니라, 할인 금액이 더 커서 당월 소계부터 0원으로 표시되는 것입니다.
T94: #전기요금 #장애인할인 #요금계산 #당월소계

---
Q95: 난방 검침을 10월부터 다시 시작하는데, 검침 단말기에 전월 지침(9월)이 없어서 입력이 안 됩니다. 어떻게 해결해야 하나요?
A95: 난방 검침 단말기에 전월 지침(9월)이 없어서 입력이 안 되는 문제는 전산 프로그램상의 문제가 아니라 검침 단말기 자체의 문제입니다. 9월은 난방을 사용하지 않아 검침 데이터가 없으며, 4월 당월 지침을 10월 전월 지침으로 가져왔더라도 단말기에서는 9월 데이터를 요구할 수 있습니다. 따라서, 검침 단말기 업체에 문의하여 해결 방안을 확인해야 합니다.
T95: #난방검침 #검침단말기 #전월지침 #데이터입력오류 #단말기업체문의

---
Q96: TV 수신료 분리징수 대상 세대인데, TV 면제 사유 입력 시 어떤 항목을 선택해야 하나요?
A96: 고객님께서는 TV 수신료를 별도로 납부하는 별납 세대이므로, TV 면제 사유를 입력하실 때 'TV 수신료 별납' 항목을 선택하시면 됩니다.
T96: #TV수신료 #분리징수 #별납 #면제사유 #TV수신료별납

---
Q97: 모바일 검침 앱에서 전기 검침 데이터가 보이지 않거나 작업을 진행할 수 없는 이유는 무엇인가요?**
A97: 고객은 모바일 검침 앱 사용에 대한 혼동으로 전기 검침이 불가능하다고 생각했으나, 검침 데이터를 PC 프로그램에서 '월분 수신' 기능을 통해 먼저 받아야 모바일 앱에서 해당 데이터를 확인하고 작업할 수 있습니다.
T97: #검침데이터 #PC프로그램 #월분수신 #모바일연동

---
Q98: 검침 데이터를 모바일 앱이 아닌 PC 프로그램에서 '월분 수신' 해야 하는 이유는 무엇인가요?**
A98: 모바일 검침 앱에서는 직접적인 월별 데이터 수신이 불가능하며, PC 프로그램의 '월분 수신' 기능을 통해 서버에서 최신 검침 데이터를 받아야 모바일 앱으로 동기화하여 사용할 수 있습니다.
T98: #PC검침 #데이터수신 #월분수신 #동기화

---
Q99: PC 프로그램에서 월분 수신을 완료한 후 데이터를 반드시 저장해야 하나요?**
A99: PC 프로그램에서 월분 수신한 검침 데이터는 모바일 검침 앱과의 정확한 동기화를 위해 반드시 저장해야 합니다.
T99: #데이터저장 #월분수신 #동기화필수

---
Q100: PC 프로그램에서 검침 데이터를 수신하고 저장했는데도 모바일 앱에 데이터가 반영되지 않거나 오류가 발생하는 경우는 어떻게 해결해야 하나요?**
A100: PC 프로그램에서 검침 데이터를 수신하고 저장한 후에도 모바일 앱에 데이터가 즉시 반영되지 않을 경우, 모바일 검침 앱을 완전히 종료했다가 다시 실행하여 해결할 수 있습니다.
T100: #데이터미반영 #앱재실행 #모바일동기화 #외부수신

---
Q101: 사용량이 '0'임에도 불구하고 요금이 발생하는 원인은 무엇이며, 이를 해결할 수 있는 방법이 있나요?**
A101: 사용량이 '0'임에도 불구하고 요금이 발생하는 것은 검침환경등록에서 전기항목 '한전요금계산으로 적용되었기 때문입니다. 이는 한전 주택용조견표상 0Kwh의 사용량에도 기본 요금이 발생하도록 되어 있기 때문에 나타나는 현상입니다. 이러한 요금 발생을 원치 않으실 경우, 0kwh계산방식을 선택요금계산-선택요금 0원 으로 설정 변경을 통해 사용량이 0일 때는 금액이 발생하지 않도록 조치할 수 있습니다.
T101: #한전요금 #기본요금 #사용량0 #요금발생원인 #설정변경

---
Q102: 전기 검침 화면에서 '에러 내용'을 저장하려고 하는데, 마우스 오른쪽 클릭을 통해 '다른 이름으로 저장'을 시도해도 기능이 제대로 작동하지 않습니다. 어떻게 에러 내용을 저장할 수 있나요?
A102: 전기검침 화면의 '에러 내용'은 마우스 오른쪽 클릭의 '다른 이름으로 저장' 기능을 통해 직접 저장할 수 없습니다. 이는 해당 메뉴바의 일반적인 저장 기능이 아닌, 에러 내용 자체를 별도의 파일로 내보내는 방식이 필요하기 때문입니다. 에러 내용을 저장하시려면, '에러 내용' 항목의 아래 빈칸을 마우스 왼쪽 버튼으로 더블 클릭해 주세요. 그러면 해당 에러 내용이 엑셀 파일 형태로 자동으로 열리며, 열린 엑셀 파일을 통해 원하는 위치에 저장하시면 됩니다.
T102: #에러내용저장 #전기검침 #엑셀내보내기 #더블클릭 #오류데이터저장

---
Q103: 전기 검침의 복지 할인 항목에 '퇴거 세대'를 추가하거나 변경할 수 있나요?
A103: 고객께서는 전기 검침의 복지 할인 항목에 '퇴거 세대'와 같은 새로운 대상을 추가하거나 기존 항목을 변경하고자 하시나, 해당 항목은 시스템에 이미 정의되어 있어 임의로 명칭을 변경하거나 새로운 항목을 추가할 수 없습니다.
T103: #전기검침 #복지할인 #항목변경불가 #시스템제한 #고정항목

---
Q104: TV 수신료 면제 항목에도 '퇴거 세대' 구분을 추가할 수 있나요?
A104: 고객께서는 퇴거 세대의 TV 수신료 면제를 위해 해당 항목에 '퇴거 세대' 구분을 추가하고자 하시나, TV 수신료 면제 항목 또한 시스템에서 임의로 새로운 구분을 추가하거나 기존 항목을 변경하는 것이 불가능합니다.
T104: #TV수신료면제 #항목추가불가 #퇴거세대 #시스템제한 #고정항목

---
Q105: 부과 담당자의 퇴사로 인해 수도 요금의 총 금액을 원하는 대로 조정하기 어려운데, 어떻게 해야 하나요?
A105: 수도요금 조정의 어려움은 수도검침 메뉴 '일괄 계산' 기능을 통해 해결할 수 있습니다. 이 기능을 사용하여 총 요금에서 특정 금액을 직접 차감하거나, 원하는 비율만큼 퍼센트(%)로 조정하여 최종 요금을 맞출 수 있습니다.
T105: #수도요금조정 #일괄계산 #요금조절 #정산방법

---
Q106: 음식물 처리비 문제가 발생한 원인은 무엇이며, 어떻게 해결할 수 있나요?
A106: 음식물 처리비는 가스검침 데이터와 연동되어 부과반영되도록 설정되어 있습니다. 현재 해당월분 가스검침에 데이터가 시스템에 입력되지 않아 발생한 문제입니다. 이 문제를 해결하기 위해서는 가스검침메뉴에서 월분수신 후에 데이터 업로드해야 합니다.
T106: #음식물처리비 #가스검침 #데이터누락 #월분수신 #데이터업로드

---
Q107: 조견표 단지로 보이는 단지에서 사용량 입력 시 요금이 자동 산출되지 않는 원인은 무엇이며, 해당 단지의 요금 부과 방식은 어떻게 되나요?
A107: 해당 단지는 조견표가 아닌 단가 방식으로 요금이 부과되는 단지이며, 단지 관리 시스템에 조견표가 등록되어 있지 않으므로 사용량 입력 시 요금이 자동 산출되지 않는 것이 정상입니다.
T107: #조견표 #단가 #요금산출 #단지관리시스템 #자동계산

---
Q108: 수도 검침 감면액이 잘못 적용되어 수정하고 싶습니다.
A108: 수도 검침 시 적용되는 감면액이 과거 정보로 잘못 설정되어 현재 청구되는 감면액과 차이가 발생한 경우입니다. 이 문제는 시스템 내에서 감면액을 수정하고 요금 재계산을 통해 해결할 수 있습니다. 먼저 '단지관리 메뉴의 '환경 설정' 하위 '검침 환경 등록'으로 이동합니다. 여기서 '수도' 항목을 선택한 후, 우측하단의 '할인 요금' 또는 '할인 상세'에서 올바른 감면액을 입력하고 저장합니다. 마지막으로 '수도 검침' 메뉴를 새로 열어서 '요금 재계산'을 진행하시면 변경된 감면액이 적용됩니다.
T108: #수도검침 #감면액수정 #요금재계산 #단지관리 #환경설정 #검침환경등록 #할인요금

---
Q109: 공가분 요금이 부과되어 분리 검침 시 0원으로 설정했음에도 불구하고 전기 검침에서 기본 요금이 조회됩니다. 왜 이런 현상이 발생하며, 어떻게 해결할 수 있나요?
A109: 이러한 현상은 '검침 환경 등록' 메뉴의 '0kWh 계산 방식'이 '한전 요금 계산'으로 설정되어 0kWh 사용량에도 기본 요금이 부과되기 때문입니다. 이를 해결하려면 해당 설정을 '선택 요금 계산'으로 변경하여 0kWh 사용량에 대해 0원으로 계산되도록 조정해야 합니다.
T109: #전기공가분 #기본요금 #0kWh계산방식 #검침환경등록 #요금오류

---
Q110: 시스템에 4자리 계량기 수치만 입력 가능한데, 5자리 계량기의 수치는 어떻게 입력하나요?
A110: 현재 고객님의 시스템 환경 설정이 검침 자릿수를 정수 네 자리까지 입력 가능하도록 설정되어 있으므로, 5자리 검침값이 발생하는 계량기의 경우 환경 설정>검침환경설정메뉴에서 검침 자릿수 정수값을 다섯 자리로 변경하여 입력할 수 있습니다.
T110: #검침자릿수 #환경설정 #자릿수변경 #계량기 #시스템설정

---
Q111: 수도검침에서 수도 요금 감면액을 0원으로 변경하려고 하는데, 수정이 되지 않는 원인은 무엇이며 어떻게 해결할 수 있나요?
A111: 특정 세대의 수도 요금 감면액이 수정되지 않는 문제는 해당 감면액이 ‘다자녀’와 같은 특정 감면 유형에 의해 자동으로 적용되었기 때문입니다. 이러한 경우, 감면 금액 자체를 직접 수정하거나 삭제하는 방식으로는 처리할 수 없으며, 해당 세대에 적용된 다자녀 감면 설정 자체를 해제해야 합니다. 감면 유형(예: 다자녀)을 관리하는 메뉴에서 해당 설정을 변경하면 자동으로 감면액이 적용되지 않도록 처리할 수 있습니다.
T111: #수도요금감면 #다자녀감면 #감면처리방법 #감면설정변경 #수정불가 #해결방안

---
Q112: 전기 검침 데이터 업로드 시 '한 건의 데이터는 업로드되지 않습니다' 메시지가 발생하며 업로드가 되지 않는 이유는 무엇인가요?
A112: 전기 검침 데이터 업로드 시 발생하는 '한 건의 데이터는 업로드되지 않습니다' 오류는 업로드용 엑셀 파일의 첫 번째 행에 '동호'나 '세대 정보'와 같은 헤더(제목)가 입력되어 있어 발생하는 것으로, 해당 헤더 행을 삭제하고 첫 번째 행부터 동호수 데이터가 시작되도록 수정하여 다시 업로드해야 합니다.
T112: #전기검침 #데이터업로드 #엑셀오류 #업로드실패 #첫번째행 #헤더삭제 #동호정보

---
Q113: 엑셀 파일의 호실 순서(101호, 201호, 301호 등)와 실제 단지의 호실 순서(101호, 102호, 201호, 202호 등)가 다른데, 이대로 데이터를 업로드해도 괜찮을까요?
A113: 네, 상관없습니다. 엑셀 파일 내에서 A, B, C, D열의 데이터가 올바르게 매칭되어 있다면, 호실의 순서가 단지의 실제 순서와 다르더라도 데이터 업로드에 문제는 없습니다. 프로그램이 각 열에 해당하는 데이터를 정확히 인식하기 때문에 동호수 순서가 일치하지 않아도 괜찮습니다.
T113: #데이터업로드 #엑셀편집

---
Q114: 데이터 업로드 시 '당월 지침' 데이터만 입력하고 싶은데, '당월치만' 체크하고 업로드하면 되나요?
A114: 네, 맞습니다. 엑셀 파일에 당월 지침 데이터가 D열에 정확히 입력되어 있고, 해당 '당월치'만 업로드할 것이라면, 해당 옵션을 선택하고 진행하시면 됩니다.
T114: #데이터업로드 #엑셀편집

---
Q115: 당월 지침 값을 입력한 후 사용량을 계산하려면 어떻게 해야 하나요?
A115: 당월 지침을 입력한 후 '엔터(Enter)' 키를 누르면 사용량이 자동으로 계산되어 표시될 것입니다. 또는 요금계산 버튼을 클릭 후 계산방식에 '사용량 및 요금 재계산'을 선택 후 요금계산을 해주시면됩니다.
T115: #요금계산 #사용량계산

---
Q116: 검침원들이 모바일 앱으로 어떤 작업을 할 수 있나요?
A116: 검침원분들은 현장에서 직접 검침값을 입력할 수 있습니다. 입력된 데이터는 프로그램으로 실시간 연동됩니다.
T116: #모바일사용자 #검침작업 #모바일검침

---
Q117: 모바일 앱 사용을 위해 어떻게 설정해야 하나요?
A117: 먼저 해당 사용자의 휴대전화 번호를 ID로 등록하고, 비밀번호를 설정해주세요. 그 다음, 사용자의 역할에 따라 '읽기/쓰기' 또는 '읽기 전용' 권한을 부여하고, 사용 기간을 설정하면 됩니다.
T117: #모바일사용자 #모바일사용자등록

---
Q118: 모바일 검침 데이터를 프로그램으로 가져오는 과정은 어떻게 되나요?
A118: 검침원이 앱에서 검침값을 입력하고 저장하면, 관리자는 프로그램 내 '공통 검침' → '모바일 검침' 메뉴에서 해당 월의 데이터를 조회하고 '저장' 버튼을 눌러 프로그램에 반영할 수 있습니다.
T118: #모바일검침 #검침데이터작업

---
Q119: 매월 검침 데이터를 입력하기 전 가장 먼저 해야 할 일은 무엇인가요?
A119: 해당 월의 데이터를 불러오기 위해 '월분 수신'을 먼저 클릭해야 합니다. 이 작업은 이전 달의 당월 지침을 현재 월의 전월 지침으로 가져오는 역할을 합니다.
T119: #월분수신 #검침작업방법

---
Q120: '전월 사용량'이 제대로 표시되지 않을 때는 어떻게 하나요?
A120: 전월 사용량'이 잘못 표시된다면 '통계' 버튼을 누르고 '실행하기'를 클릭해 다시 데이터를 불러와야 합니다.
T120: #전월사용량 #통계

---
Q121: 엑셀로 검침 데이터를 업로드할 때 주의할 점이 있나요?
A121: 엑셀 샘플을 다운로드 받아 정해진 순서대로 입력해야 합니다. 특히, '동호', '전월 지침', '당월 지침', '사용량' 등의 열 순서를 지켜야 하며, 값이 없는 칸은 삭제하는 것이 아니라 빈칸으로 남겨두어야 합니다. 한글은 입력할 수 없으며 숫자만 입력해야 합니다.
T121: #데이터업로드 #검침엑셀편집

---
Q122: 검침 데이터를 한전에 직접 전송할 수 있나요?
A122: 네, '한전 검침 송신 작업' 메뉴를 통해 가능합니다. 다만, 이 기능을 사용하려면 한전 고객센터에 문의하여 '한전 구좌 번호'를 확인한 후, 저희 쪽에 알려주셔야 초기 세팅을 해드릴 수 있습니다.
T122: #한전검침송신작업 #한전데이터수신 #한전계좌번호

---
Q123: 난방 검침 시 여름철처럼 사용량이 없는 기간은 어떻게 처리하나요?
A123: 사용량 변동이 없을 경우 '사용량 기준 당월 지침계산' 기능을 활용하면 전월과 당월 지침을 동일하게 설정할 수 있습니다. 만약 소수의 세대만 사용량이 있다면, 전체 일괄 처리 후 해당 세대만 수동으로 수정하면 됩니다.
T123: #난방검침 #요금계산

---
Q124: 하수도 감면 세대에 감면 혜택이 적용되지 않은 원인은 무엇이며, 어떻게 해결되었나요?
A124: 하수도 감면 혜택이 적용되지 않은 원인은 환경 설정 내 '감면 구분' 항목에 해당 세대의 감면 유형(예: 기초 수급자)이 체크되지 않았기 때문입니다. 이 문제를 해결하기 위해 '감면 구분' 항목을 '기초'로 설정하자, 해당 세대의 하수도 요금에 감면액이 정상적으로 적용되었습니다.
T124: #하수도감면 #감면설정오류 #환경설정 #감면구분

---
Q125: 시스템에서 검침 데이터 중 오류가 있는 엑셀 자료만 따로 추출하려면 어떻게 해야 하나요?
A125: 오류가 있는 검침 데이터 엑셀 자료만 추출하려면, 검침 월별 검침 메뉴로 이동하여 해당 월을 조회하세요. 그런 다음 화면의 스크롤 바를 가장 오른쪽으로 이동시키면 **'에러 내용'**이라는 항목이 보입니다. 이 '에러 내용' 항목을 더블 클릭하면 오류 데이터만 포함된 엑셀 파일을 다운로드하거나 바로 열어서 확인할 수 있습니다.
T125: #ERP시스템 #검침데이터 #오류자료추출 #엑셀다운로드

---
Q126: 난방 바우처 할인 금액을 시스템에 입력할 때, 총 지원 금액을 입력해야 하나요 아니면 당월 차감 금액만 입력해야 하나요?
A126: 난방 바우처 할인 금액을 시스템에 입력할 때는 총 지원 금액을 입력해야 합니다. 에너지 바우처는 바우처 할인 전 금액으로 검침을 등록하고, 바우처 신청 금액 부분에 총 금액을 입력하도록 안내하고 있습니다. 시스템은 이 총 금액을 기준으로 월별 사용 요금에 따라 차감 금액을 자동으로 반영하거나, 관리소에서 각 공급사와 요금 정보를 교환하여 가구별 맞춤 차감을 실시합니다.
T126: #난방바우처 #할인금액입력 #총지원금액 #에너지바우처 #시스템입력

---
Q127: 난방 검침 입력 시 지난달의 당월 지침이 이번 달의 전월 지침으로 넘어오지 않아 0으로 표시됩니다. 이를 어떻게 해결할 수 있나요?
A127: 난방 검침 입력 화면에서 '전월 지침 수신' 버튼을 누르세요. 이어서 '지정월 가져오기'를 체크하고원하는 월을 선택한 후 '실행하기' 버튼을 누르면 반영됩니다.
T127: #난방검침 #전월지침 #지침누락 #지침복구 #당월지침 #검침오류

---
Q128: 계량기 교체 건으로 인해 사용량을 조정한 후 저장했는데, 다시 확인해 보니 원래대로 되돌아가 있습니다. 어떻게 해야 조정된 사용량이 유지되나요?
A128: 계량기 교체로 인해 사용량을 수정한 후에도 다시 원래대로 돌아가는 문제는 주로 '요금 계산' 방식을 잘못 선택했을 때 발생합니다. 사용량을 수정한 후 단순히 저장만 하면 변경된 값이 유지되지만, 이후에 '요금 계산' 버튼을 누를 때 '사용량 및 요금 재계산' 방식을 선택하면 당월 지침에서 전월 지침을 다시 계산하여 기존에 수동으로 조정한 사용량이 초기화될 수 있습니다.
T128: #계량기교체 #사용량조정 #요금계산 #사용량초기화 #재계산방식

---
Q129: 에너지 바우처에 온수 항목이 있는데 저희 아파트에는 온수 체크 기능이 없습니다. 이 경우 온수 바우처를 난방으로 등록해도 되나요?
A129: 네, 해당 세대는 온수 검침 항목이 없는 것으로 확인됩니다. 이런 경우 에너지 바우처를 난방으로 등록하셔도 됩니다. 시스템에서 난방으로 등록하면 난방과 온수 금액이 합산되어 바우처가 적용됩니다.
T129: #에너지바우처 #온수바우처 #난방적용 #할인적용 #바우처등록

---
Q131: 모바일 검침 데이터를 ERP로 전송했는데, 전기 검침 화면에 반영되지 않고 요금 계산 시 오류가 발생합니다. 어떻게 해결할 수 있나요?
A131: 모바일 검침 데이터를 ERP로 전송한 후 전기 검침 화면에 반영되지 않거나 요금 계산 시 오류가 발생하는 경우, 모바일에서 검침 데이터를 입력한 후 반드시 PC의 ERP 시스템에서 '모바일 검침' 메뉴로 이동하여 해당 월의 데이터를 '저장'해야 합니다. 이 과정이 누락되면 데이터가 완전히 반영되지 않아 요금 계산에 문제가 발생할 수 있습니다. 데이터를 저장한 후에는 '요금 재계산' 기능을 실행하여 사용량을 정확히 반영하고 요금 계산을 완료해야 합니다. 만약 계량기 교체 등으로 인해 전월 지침과 당월 지침 간에 큰 차이가 발생하여 사용량이 비정상적으로 높게 나올 경우, 해당 계량기 정보도 시스템에서 확인 및 수정해야 합니다.
T131: #모바일검침 #ERP전송 #요금계산 #데이터저장 #계량기오류

---
Q132: TV 수신료 면제 세대(32세대)를 제외한 나머지 세대에 대한 부과 금액이 시스템에서 1세대분만큼 차이가 나는 이유는 무엇이며, 어떻게 확인해야 하나요?
A132: 금액차이가 생길경우 사용량이 50 이하일경우 면제구분이 없어도 수신료가 부과되지 않으니 그런 세대가 있는지 사용량을 확인해봅니다. 또 TV대수가 0일 경우에도 금액이 부과되지 않으니 세대수와 TV대수가 일치하는지도 확인해보시기바랍니다.
T132: #TV수신료 #부과금액불일치 #면제세대 #숨겨진오류세대 #수동확인 #데이터불일치

---
Q133: 난방 전월 지침이 수신되지 않습니다. 어떻게 해야 하나요?
A133: 난방 전월 지침이 수신되지 않을 경우, '전월 지침 수신' 버튼을 누른 후 '지정월 가져오기'를 체크하고, 마지막으로 검침 부과를 진행했던 월(예: 2024년 5월)을 'YYYYMM' 형식(예: 202405)으로 입력한 뒤 '실행하기' 버튼을 클릭하시면 됩니다.
T133: #난방지침 #전월지침수신 #지침오류 #데이터수신

---
Q134: 난방 요금이 매월 변동될 때 단가는 어떻게 입력하나요?
A134: 난방 요금 단가는 '검침 입력' 후 '요금 계산' 버튼을 누르면 단가를 입력할 수 있는 칸이 나타납니다. 해당 칸에 매월 변동되는 단가를 입력하시면 됩니다.
T134: #난방요금 #단가입력 #요금계산

---
Q135: 수도 검침 시 동호수 정보가 보이지 않는 이유는 무엇이며, 어떻게 해결할 수 있나요?
A135: 동호수 정보는 월분 수신이 완료되어야 표시되며, 월분 수신을 통해 정보를 정상적으로 확인할 수 있습니다.
T135: #수도검침 #동호수정보 #월분수신 #데이터표시

---
Q136: 수도 요금 조견표 정보를 시스템에 어떻게 등록할 수 있나요?
A136: 수도 요금 조견표 정보가 없거나 갱신이 필요할 경우, 상담사에게 해당 정보를 전달하여 시스템에 반영하고 설정할 수 있습니다.
T136: #수도요금 #조견표 #정보등록 #요금설정

---
Q137: 입주민들의 불만으로 인해 이번 달만 임시로 요금제를 '고압'으로 변경했다가 다시 '저압'으로 되돌릴 수 있는지 궁금합니다.
A137: 시스템 상에서는 요금 계산 방식을 변경하여 재계산하는 것이 가능하지만, 단지와 한전 간의 전기 요금 계약은 별개의 문제이므로 일시적인 변경에 따른 계약 관계에 대해서는 시스템 공급업체에서 직접적인 답변을 드리기 어렵습니다. 따라서 요금제 변경 여부는 관리 주체와 한전 간의 계약 사항에 따라 결정되어야 합니다.
T137: #요금제임시변경 #한전계약 #계약관계 #관리규약 #요금재계산

---
Q138: 업로드 엑셀 파일의 표시 형식만 원 단위로 변경했는데도 소수점 오류가 계속 발생하는 이유는 무엇이며, 어떻게 해결해야 하나요?
A138: 엑셀 파일에서 셀의 표시 형식을 원 단위(정수)로 변경하더라도, 해당 셀에 실제로 저장된 값에는 소수점이 여전히 존재할 수 있기 때문입니다. 프로그램은 보이는 값 대신 셀에 저장된 실제 값을 기준으로 처리하므로, 표시 형식만 변경된 경우에는 소수점 오류가 지속될 수 있습니다. 이 문제를 해결하려면 엑셀 파일에서 해당 셀을 클릭하여 실제 값이 소수점을 포함하고 있는지 확인해야 합니다. 만약 소수점이 존재한다면, 프로그램 환경 설정에 맞게 엑셀 파일 내의 실제 값을 직접 수정하여 소수점을 제거하거나 사사오입 처리를 해야 합니다.
T138: #엑셀소수점 #표시형식 #실제값 #셀클릭 #데이터정확성

---
Q139: 특정 월의 검침 항목은 언제까지 수정할 수 있나요?
A139: 검침 항목은 해당 월의 데이터가 부과마감 처리되기 전까지만 수정할 수 있습니다. 이미 마감된 과거 월의 데이터는 시스템상 고정되어 수정이 불가능합니다.
T139: #수정기한 #데이터마감시점 #과거월수정불가

---
Q140: '통계' 기능과 '전월 지침 수신' 기능의 차이점은 무엇인가요?
A140: 통계' 기능은 전월사용량이 이상하게 표시될 때 이를 조정하는 데 사용됩니다. 반면, '전월 지침 수신' 기능은 전월지침이 잘못되었을때 올바르게 다시 불러오고 적용하는 데 사용됩니다. 따라서 문제의 성격에 맞게 적절한 기능을 선택하여 실행해야 합니다.
T140: #통계기능 #전월지침수신 #기능구분 #사용량오류 #검침값오류 #데이터관리
---
